welcome to category five technology TV
پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی کے زمرے میں خوش آمدید
this is episode 509 to the 21st it is
یہ واقعہ 509 ہے 21 سے 21 ہے
the 21st of June 2017 yes yes welcome to
جون 2017 کے 21st ہاں ہاں کرنے کا خیر مقدم
summer welcome to the show
موسم گرما کے شو میں خوش آمدید
tonight we are celebrating that end to
آج رات ہم اس اختتام پر جشن منا رہے ہیں
stable release of Debian stretch it's
ڈیبین کی مستحکم ریلیز بڑھتی ہے
the latest version of Debian we're going
ڈیبیان کا تازہ ترین ورژن ہم جا رہے ہیں
to learn all about what it means and
یہ کیا مطلب ہے اور اس کے بارے میں سب کچھ جاننے کے لئے
we're going to get a good look at it for
ہم اس کے لئے ایک اچھا نظر آتے ہیں
you as well if you're new to Linux if
آپ کے ساتھ ساتھ اگر آپ لینکس میں نیا ہو تو آپ بھی
you've never tried it or you're on the
آپ کو یہ کوشش نہیں کی ہے یا آپ پر ہیں
fence about giving it a go tonight is
آج رات جانے کے بارے میں باڑ ہے
for you and hey get everybody around if
آپ کے لئے اور آپ سب کے ارد گرد اگر
you are a Linux user get your friends
آپ لینکس صارف ہیں آپ کے دوست
here and and we're going to show them
یہاں اور ہم ان کو دکھانے کے لئے جا رہے ہیں
what Linux is all of that stick around
جو لینکس کے آس پاس ہے وہ سب کچھ ہے
Sashadhar made us all right here's
ساجد نے ہم سب کو یہاں بنایا
what's coming up in the category 5 TV
زمرہ 5 ٹی وی میں کیا آ رہا ہے
news room carrier log phones are being
نیوز کمرہ کیریئر لاگ فونز ہونے جا رہے ہیں
outlawed in Canada and providers must
کینیڈا میں غیر قانونی اور فراہم کرنے والے
unlock phones for free Amazon is buying
مفت ایمیزون کے لئے فون انلاک خرید رہا ہے
whole foods market Tim Cook has
پوری خوراک کی مارکیٹ میں ٹم کک ہے
confirmed that Apple is working on a
اس بات کی تصدیق کی گئی ہے کہ ایپل کام کر رہا ہے
self-driving car system and to end
خود کار ڈرائیونگ کار کا نظام اور ختم کرنا
encryption for online services may
آن لائن خدمات کے لئے خفیہ کاری
become law and we finally have a release
قانون بننا اور ہم آخر میں ایک رہائی ہے
date for Star Trek discovery pick around
سٹار ٹریک کی تلاش کے لئے تاریخ تقریبا چاروں طرف اٹھاؤ
the full details are coming up later in
مکمل تفصیلات بعد میں آ رہے ہیں
the show this is category 5 technology
شو یہ 5 ٹیکنالوجی ہے
TV our live recordings are trusted only
ٹی وی ہمارے لائیو ریکارڈنگ صرف قابل اعتماد ہیں
to solid-state drives by Kingston
کنگسٹن کی طرف سے ٹھوس ریاست ڈرائیوز
Technology Reviver computer with
ٹیکنالوجی کے ساتھ ریورورٹ کمپیوٹر
improved performance and reliability
بہتر کارکردگی اور وشوسنییتا
over traditional hard drives with
روایتی ہارڈ ڈرائیوز کے ساتھ
Kingston SSDs category 5 TV streams live
کنگسٹن ایس ایس ڈیز کی قسم 5 ٹی وی زندہ رہتی ہے
with Telestream Wirecast and nimble
ٹیلسٹریم وائرسٹ اور کمبل کے ساتھ
streamer tune in live every week on roku
روکو پر ہر ہفتے زندہ پھنسے ہوئے دھن
cody and other HLS video players for
کوڈی اور دیگر HLS ویڈیو پلیئرز کے لئے
local show times is a category 5 TV
مقامی شو اوقات ایک قسم 5 ٹی وی ہے
category 5 TV is a member of the tech
قسم 5 ٹی وی ٹیک کا ایک رکن ہے
podcast network if it's tech is here cat
اگر یہ ٹیک ہے تو پوڈ کاسٹ نیٹ ورک یہاں بلی ہے
5 TV slash TPN and the international
5 TV سلیش TPN اور بین الاقوامی
association of internet broadcasters cat
انٹرنیٹ براڈکاسٹر بلی کی ایسوسی ایشن
5 TV slash ia IB
5 ٹی وی سلیش میں آئی بی
I'm your host Robbie Ferguson welcome to
میں تمہاری میزبان روبی فرگنسن ہوں
the show it's episode 509 can you
شو جو آپ کر سکتے ہیں پرکرن 509 ہے
believe it and it's the first day of
یقین کرو اور یہ پہلا دن ہے
summer
موسم گرما
happy summer solstice everybody longest
موسم گرما میں آرام دہ اور پرسکون خوشبو سب سے طویل
day and to celebrate before our show Wow
دن اور ہمارے شو واہ سے پہلے منانے کے لئے
um I'm gonna be here for another hour
ام میں ایک اور گھنٹے کے لئے یہاں رہوں گا
lots of fun coming up this is Sasha by
بہت مزہ آ رہا ہے یہ ساشا ہے
the way hi Sasha
ہیلو ساشا
Henry Bailey Braun joining us again in
ہینری بیلی براون دوبارہ میں شامل ہوچکے ہیں
studio here tonight as we bring you
جیسا کہ ہم آپ کو لے آئے آج رات اس سٹوڈیو
Debian 9 Debian stretch whoa is the code
ڈیبیان 9 ڈیبیان مسلسل جسے کوڈ ہے
name because we're so mysterious in the
کیونکہ ہم اس میں بہت پراسرار ہیں
Linux stretch unity stretch keep it cool
لینکس اتحاد کو فروغ دیتا ہے اس کو ٹھنڈا رکھتا ہے
I think the names come from Toy Story
مجھے لگتا ہے کہ نام کھلونا کہانی سے آتی ہیں
really would stretch bees oh the slinky
واقعی میں شہد کی مکھیوں کو اوہ آہستہ آہستہ پھینک دونگا
there you dude there you go
وہاں آپ نے یار تم جاؤ
dog so very reliable you know loyal good
کتنا بہت قابل اعتماد کتے آپ وفادار اچھے جانتے ہیں
job stretch that's what we're going to
ملازمت کو آگے بڑھاتا ہے
learn tonight a loyal reliable
آج رات سیکھو وفاداری سے سیکھیں
distribution of Linux hey welcome to our
لینکس کی تقسیم ہماری خوش آمدید
chat room it's so nice to see you there
چیٹ روم یہ آپ کو وہاں دیکھنے کے لئے بہت اچھا ہے
Henry if you if you see Henry on his
ہنری اگر آپ ہیریئر کو دیکھتے ہیں تو
phone like he's just like oh yeah we had
جی ہاں، جیسے ہی ہم نے ہی جی ہاں وہ پسند ہے
our one of the drives in the netbook I
ہمارے نیٹ ورک میں ڈرائیوز میں سے ایک
don't know what happened but blew up
پتہ نہیں کیا ہوا ہے لیکن دھماکے میں اضافہ ہوا ہے
fifteen minutes before the show is and
شو ہے اور اس سے پہلے پندرہ منٹ
it decided to happen it was not a
ایسا کرنے کا فیصلہ یہ نہیں تھا
Kingston SSDs oh no I wonder if my
کنگسٹن ایس ایس ڈیز اوہ نہیں مجھے حیرت ہے کہ میرا
computer just attacked it while we left
ہم نے چھوڑ دیا ہے جبکہ کمپیوٹر صرف یہ حملہ کیا
it on the whole really mad all the the
یہ مجموعی طور پر سچ میں پاگل تمام
netbook actually has in it because it's
نیٹ ورک اصل میں اس میں ہے کیونکہ یہ ہے
the netbook that was headed to the
نیٹ ورک جو سربراہی کی گئی تھی
studio and I stuck an SSD in it guess
سٹوڈیو اور میں نے ایس ایس ڈی کو اندازہ لگایا
what the SSD is my first ever is it
ایس ایس ڈی میرا پہلا کیا ہے
ready oh now I can't read I can't use it
اب تیار ہوں اب میں نہیں پڑھ سکتا کہ میں اسے استعمال نہیں کرسکتا
in anything because it's like it's got
کسی بھی چیز میں یہ ہے جیسے یہ ہے
any capacity to write so maybe it's
ایسا کرنے کی کوئی صلاحیت شاید ایسا ہی ہو
given up the ghost donated to a museum
ایک میوزیم کو عطیہ دیا گیا ماضی کو دی
Rafi's SS my first SSD it's this big but
رفیع کا ایس ایس میرا پہلا ایس ایس ڈی یہ بڑا ہے لیکن
it's only this big as far as capacity
جہاں تک اس کی صلاحیت صرف اس بڑی ہے
goes so anyway so that's why he's on his
اس طرح بھی جاتا ہے لہذا اسی وجہ سے وہ اس پر ہے
phone instead of the netbook tonight
نیٹ بک آج رات بجائے فون
there you have it
وہاں آپ کے پاس ہے
chat room it's great to see you and nice
آپ کو اور اچھا لگنے کے لئے یہ بہت اچھی بات ہے
to have so many comments questions
بہت سے تبصرے کے سوالات حاصل کرنے کے لئے
coming in by email if you're watching on
اگر آپ دیکھ رہے ہیں تو ای میل کے ذریعے آتے ہیں
YouTube comment below we appreciate that
ذیل میں YouTube تبصرہ ہم اس کی تعریف کرتے ہیں
as well and always a pleasure to have
اسی طرح اور ہمیشہ خوشی ہے
you along we're going to get right into
آپ کے ساتھ ہم صحیح طور پر حاصل کرنے جا رہے ہیں
it Sasha awesome are you ready for it's
یہ ساشا بہت اچھے ہیں آپ اس کے لئے تیار ہیں
a giant kind of here as the question
یہاں تک کہ یہاں تک کہ سوال کی ایک بڑی قسم ہے
asker the
پوچھتے ہیں
in there a newbie new user were you yeah
وہاں میں ایک نیا رکن نیا صارف آپ تھے ہاں
your windows user essentially yeah I'm
آپ کے ونڈوز صارف بنیادی طور پر ہاں میں ہوں
yeah I windows sorta born-and-bred but
ہاں میں ونڈوز کی طرح پیدا ہوا اور برے لیکن
like my laptop is Linux that being said
میرے لیپ ٹاپ کی طرح لینکس جو کہا جاتا ہے
I am Robby installed it and I use it yes
میں نے رابی اسے نصب ہوں اور میں نے اس کا استعمال ہاں
I forced to the for know if you're going
اگر آپ جا رہے ہیں تو میں نے جاننے کے لئے مجبور کیا
to volunteer here on the show got
شو پر یہاں رضاکارانہ طور پر
install Linux I'm super happy to have it
لینکس کو انسٹال کیا میں یہ ہے کے لئے سپر خوش ہوں
I just I am like Linux new light I just
میں صرف میں صرف لینکس کی نئی روشنی کی طرح ہوں
that's who I am so I want to start just
وہی ہے جو میں ہوں تو میں صرف شروع کرنا چاہتا ہوں
by asking you like the very first most
آپ کا بہت پہلے سب سے زیادہ پسند پوچھ کر
important questions okay what is Debian
اہم سوال ٹھیک ہیں کیا Debian ہے
what is Debian yeah okay so we're going
ڈبین جی ٹھیک ہے تو ہم جا رہے ہیں
to back it up just a little bit for
اسے تھوڑا تھوڑا سا واپس کرنے کے لئے
those of you who are not familiar with
آپ ان میں سے جو واقف نہیں ہیں
Linux Linux is at its core it's another
لینکس لینکس اس کا بنیادی ہے جو یہ ایک اور ہے
operating system we're going to really
آپریٹنگ سسٹم واقعی ہم جا رہے ہیں
kind of simplify when we're going to
جب ہم جا رہے ہیں تو اس طرح آسان کیجئے
really simplify this and for those
واقعی یہ اور ان لوگوں کے لئے آسان ہے
viewers who are there say well it's a
ناظرین جو کہتے ہیں وہ ٹھیک ہے
kernel and and let's get into all the
دانا اور اور کی تمام میں حاصل کرتے ہیں
distributions and the flavors and all
تقسیم اور ذائقہ اور سبھی
this kind of stuff you know as an
چیزیں اس طرح آپ کو ایک کے طور پر جانتے ہیں
experienced Linux user those of you who
تجربہ کار لینکس صارف آپ میں سے ہیں جو
are watching who are experienced with
دیکھ رہے ہیں جو تجربہ کار کے ساتھ ہیں
Linux
لینکس
it can be very convoluted very confusing
یہ بہت پریشانی بہت الجھن ہو سکتی ہے
for new new users people just want to
نئے صارفین کے لئے لوگ صرف چاہتے ہیں
give it a try who are currently using
اسے آزمائیں جو اس وقت استعمال کررہے ہیں
Windows Mac whatever else you're on so
ونڈوز میک جو کچھ بھی آپ اس پر ہو
if that's you if you're if you've never
اگر یہ ہے تو اگر آپ کبھی نہیں ہیں تو
really experimented with Linux I really
واقعی میں واقعی لینکس کے ساتھ استعمال
kind of want to keep this for you
آپ کے لئے یہ رکھنا چاہتے ہیں
tonight because this should be something
آج رات کیونکہ یہ کچھ ہونا چاہئے
that we Linux users can share with those
کہ ہم لینکس کے صارفین ان کے ساتھ اشتراک کر سکتے ہیں
individuals to help them to see what
افراد کو دیکھنے کے لئے ان کی مدد کرنے کے لئے
Linux is all about and how cool it
لینکس سب کے بارے میں ہے اور یہ کتنا ٹھنڈا ہے
really is how great it really is so
واقعی یہ واقعی کتنے اچھا ہے
Debian right has been around forever
ڈیبین کا حق ہمیشہ کے ارد گرد ہے
from the dawn of time
وقت کی طلوع فجر سے
Debian was there so like as soon as
ڈیبیان جیسے ہی ہی جیسے ہی تھا
Linux was there Debian was there
وہاں لبنان وہاں تھا Debian وہاں تھا
well like hand-in-hand its which came
اچھی طرح ہاتھ ہاتھ کی طرح اس کا کیا ہوا
first okay which came first Debian is
سب سے پہلے ٹھیک ہے جو پہلے ڈیبیان آیا ہے
basically a long-standing well-respected
بنیادی طور پر طویل عرصہ سے قابل احترام ہے
version of a Linux distribution there
وہاں لینوکس کی تقسیم کا ورژن
are all kinds of Linux distributions you
آپ کے تمام قسم کے لینکس کی تقسیم ہیں
hear things like linux mint ubuntu
لینکس ٹکسال ubuntu کی طرح چیزوں کو سننا
debian and open SUSE and all these
ڈینبی اور کھلی SUSE اور ان سبھی
different names yeah and it really is
ہاں مختلف نام اور یہ واقعی ہے
just at its core an alternative
صرف اس کا بنیادی متبادل ہے
operating system to things like
جیسے چیزوں کو آپریٹنگ سسٹم
Windows and Mac so debian has been
ونڈوز اور میک اس طرح کی ڈیبی ہے
around forever and has always done
ہمیشہ کے ارد گرد اور ہمیشہ نے کیا ہے
really really well with stability if
واقعی اگر واقعی استحکام کے ساتھ بہت اچھا ہے
that's been their push we're going to
یہ ان کے دھکا رہا ہے ہم جا رہے ہیں
learn a little bit about why that is
اس بارے میں تھوڑا سا سیکھنا کیوں ہے
tonight how they do it the stability is
آج رات کس طرح وہ استحکام ہے
really where it's at security is where
واقعی جہاں یہ سیکورٹی ہے جہاں ہے
it's at with Debian that has been a
یہ ڈیبین کے ساتھ ہے جو ایک رہا ہے
little bit of its downfall in the modern
جدید میں اس کی کمی کا تھوڑا سا
desktop linux era because companies like
ڈیسک ٹاپ لینکس دور کی وجہ سے کمپنیوں کی طرح
canonical come along and introduce
کیننیکل آتے ہیں اور متعارف کراتے ہیں
Ubuntu and Ubuntu is a desktop Linux
Ubuntu اور Ubuntu ایک ڈیسک ٹاپ لینکس ہے
operating system at its heart and a lot
اس کے دل اور بہت کچھ پر آپریٹنگ سسٹم
of people use it but it's focus is not
لوگ اس کا استعمال کرتے ہیں لیکن یہ توجہ نہیں ہے
so much on the stability in the security
سیکورٹی کے استحکام پر اتنا
but instead is on the bleeding edge
لیکن بجائے خون کے کنارے پر ہے
technology right so on the desktop this
اس طرح کے ڈیسک ٹاپ پر ٹیکنالوجی صحیح ہے
stigma has been associated with Debian
کلنک Debian کا ساتھ منسلک کر دیا گیا ہے
to say oh that's you know that's the
اوہ کہنے کے لئے آپ کو معلوم ہے کہ یہ ہے
server operating system that's the OS
سرور آپریٹنگ سسٹم جو OS ہے
now so that's why you pick that one over
اب اس لیے آپ اس کو ایک بار منتخب کرتے ہیں
the other is like first on security back
دوسرا سلامتی کے پیچھے پہلے کی طرح ہے
ten years ago okay okay so now here we
دس سال پہلے ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو اب ہم یہاں
are in the desktop linux era yeah and
ڈیسک ٹاپ لینکس دور میں ہیں ہاں اور
debian has really had trouble kicking
ڈینبی نے واقعی مصیبت لگی ہے
that stigma because it's always been
یہ محاصرہ ہے کیونکہ یہ ہمیشہ رہا ہے
when Ubuntu did not exist debian was
جب Ubuntu ڈینبی نہیں تھا تو تھا
there and debian was on the server
وہاں اور ڈینبی سرور پر تھا
debian runs the internet yeah if you've
اگر آپ کے پاس ڈینب انٹرنیٹ پر چلتا ہے
ever been to a web site you have seen
آپ نے دیکھا ہے کہ ایک ویب سائٹ پر کبھی بھی
Debian you have seen Linux and because
ڈیبین نے آپ کو لینکس دیکھا اور اس وجہ سے
at its backbone at its core the Internet
انٹرنیٹ پر اس کے ریڈ بون پر
is largely Linux based and Debian is you
زیادہ تر لینکس کی بنیاد پر ہے اور ڈیبیان آپ ہیں
know it's always been there it's know
معلوم ہے کہ یہ ہمیشہ ہی رہا ہے
don't want it really comes to the
یہ واقعی بات آتی نہیں کرنا چاہتے
question then Robbie because like a lot
سوال پھر روبی کی وجہ سے بہت زیادہ ہے
of people are visual nowadays like I
عوام کی مجھے پسند آج کل بصری ہیں
said of boom - really we have desktops
بوم کے بارے میں کہا - واقعی ہمارے پاس ڈیسک ٹاپ ہیں
now right on par with Windows and Mac so
اب ونڈوز اور میک اتنی ساتھ برابر کا حق
I'm sure you can answer this question
مجھے یقین ہے کہ آپ اس سوال کا جواب دے سکتے ہیں
because you're the tech guy here in this
کیونکہ آپ یہاں ٹیک ٹیک ہیں
wonderful building we have uhm but why
حیرت انگیز عمارت جس کے پاس ہمارے ہاں ہے، لیکن کیوں
would a modern day user then choose this
جدید دن صارف کرے گا پھر اس کا انتخاب کریں
guy over other distribution over say
دوسرے تقسیم پر آدمی کا کہنا ہے کہ
like Kubuntu or something yeah like in
جیسا کہ کوبونٹو یا کچھ ایسا ہی پسند ہے
the modern day like why why would
جدید دن کی طرح کیوں کیوں
somebody choose well yeah that's a hard
جی ہاں، یہ بہت مشکل ہے
a hard thing and it's it that's the
ایک مشکل بات یہ ہے کہ یہ ہے
question that if you're new to Linux if
سوال یہ ہے کہ اگر آپ لینکس میں نئے ہیں تو
you've never used it that's the first
آپ نے کبھی یہ استعمال نہیں کیا ہے کہ یہ پہلا ہے
question that you've got to ask yourself
سوال آپ اپنے آپ سے پوچھنا مل گیا ہے کہ
which one do I want to use right so we
جس میں میں اس کا استعمال کرنا چاہتا ہوں، تو ہم
just have to kind of
صرف قسم کی ہے
rephrase that and said instead say which
کہ rephrase اور اس کی بجائے کہتے جس نے کہا کہ
one do I want to try what do I want to
میں ایسا کرنا چاہتا ہوں جو میں کرنا چاہتا ہوں
give a go at because with Linux it's
ایک لینکس دے دو کیونکہ لینکس یہ ہے
free so you can try Debian now you can
مفت ہے لہذا اب آپ کوشش کر سکتے ہیں کہ آپ اب ڈیبیان کرسکیں
give it an experiment with it for a
اس کے ساتھ اس کے ساتھ ایک تجربہ دو
couple weeks give it a go and then try
جوڑے ہفتوں کو اسے جانے دو اور پھر کوشش کریں
Ubuntu and see which one you prefer and
Ubuntu اور دیکھو جس میں آپ کو پسند ہے اور
that's all good way to do it I could do
ایسا کرنے کا بہترین طریقہ یہ ہے کہ میں کر سکتا ہوں
that because right now I'm not with
اس لئے کیونکہ ابھی ابھی میں نہیں ہوں
Debian I do I have Soren Zorin OS class
ڈیبیان میں نے سورن زورین ایس کلاس کی ہے
so housing in mind Debian edits is
لہذا دماغ میں رہائش Debian ترمیم ہے
basically a lot of distributions are
بنیادی طور پر بہت سے تقسیم ہیں
based on Debian ok Ubuntu is based on
پر مبنی Debian ٹھیک Ubuntu پر مبنی ہے
Debian ok Zorin OS is based on Debian ok
Debian ٹھیک زورن OS Debian ٹھیک پر مبنی ہے
see this is sorry guys this is how I
دیکھو یہ افسوس ہے کہ لوگ یہ کیسے ہیں
have to load away ok so why on it why
اسے ٹھیک کرنا پڑے گا تو کیوں اس پر
would I choose anyone so I'm going to
کیا میں کسی کو منتخب کرتا ہوں تو میں جا رہا ہوں
look at what kind of features am I
میں کس طرح کی خصوصیات ہوں دیکھو
looking for and this is where that
تلاش کرنا اور یہ کہاں ہے
stigma says Oh Debian is more for the
محاصرہ کا کہنا ہے کہ اوہ Debian کے لئے زیادہ ہے
power users it's not really the case
اقتدار کے صارفین واقعی یہ معاملہ نہیں ہیں
anymore we're going to see tonight how
اب ہم آج رات دیکھنا چاہتے ہیں
great it is and how much it's come along
یہ بہت اچھا ہے اور اس کے ساتھ ساتھ کیا ہوا ہے
with Debian stretch with this release it
اس کی رہائی کے ساتھ ڈیبیان کے ساتھ بڑھتے ہیں
is absolutely an exceptional desktop
بالکل ایک غیر معمولی ڈیسک ٹاپ ہے
product right out of the box so it
اس طرح کے باکس سے باہر نکلنے والی مصنوعات
really you know we've seen that whole
واقعی تم جانتے ہو ہم نے اسے پورا کیا ہے
you know this is the admin the sysadmin
آپ جانتے ہیں کہ یہ منتظم منتظم ہے
the experienced Linux users OS right now
تجربہ کار لینکس صارفین OS ابھی ابھی
is just a thing of the past cool it's
صرف ایک چیز ہے جو ماضی ٹھنڈا ہے
really just a matter of you know which
واقعی آپ کا ایک معاملہ معلوم ہے کہ کون
one do you want to try which one do you
کیا آپ ایسا کرنا چاہتے ہیں جو آپ کو کرتے ہیں
want to use and we're going to learn a
استعمال کرنا چاہتے ہیں اور ہم ایک سیکھنے جا رہے ہیں
little bit about that as we get into
اس طرح کے بارے میں تھوڑا تھوڑا سا ہے
this so talking about things like the
اس طرح چیزوں کے بارے میں بات کر رہی ہے
way that they include packages I
جس میں وہ پیکجوں میں شامل ہیں
mentioned that Ubuntu is based on Debian
ذکر کیا ہے کہ یوبنٹو ڈیبیان پر مبنی ہے
right okay so Debian is is here and
ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو ڈیبیان یہاں ہے اور
Ubuntu is getting the packages that it
Ubuntu یہ پیکجوں کو حاصل کر رہا ہے کہ یہ
needs in order to exist in order to be
ہونے کے لئے موجود ہونے کی ضرورت ہے
Lubuntu ok from Debian okay now of
ٹھیک ہے اب کے Debian کا سے Lubuntu OK
course canonical now also takes a lot of
کورس کا اب بھی بہت کچھ لیتا ہے
those packages modifies them to add
ان پیکجوں کو انہیں شامل کرنے میں ترمیم
stability or certain feature sets and
استحکام یا مخصوص خصوصیت سیٹ اور
things like that it's open source it's
چیزوں کی طرح یہ کھلا کھلا ذریعہ ہے
community based so they can do that they
کمیونٹی کی بنیاد پر وہ ایسا کرسکتے ہیں
also add their own products they create
ان کی اپنی مصنوعات بھی شامل کرتے ہیں
their own software and add those to make
ان کے اپنے سافٹ ویئر اور بنانے کے لئے ان کو شامل کریں
a boon to what it is okay that's the
کیا یہ اس بات ٹھیک ہے کے لئے ایک وردان
awesome thing about it being open source
اس کے بارے میں بہت اچھی بات کھلی منبع ہے
like everything and people can give into
ہر چیز اور لوگوں کی طرح میں داخل ہوسکتا ہے
it yeah change it or modify it it's such
ہاں ہاں اسے تبدیل یا اس میں ترمیم کریں کہ ایسا ہی ہے
an amazing thing can that make it
یہ ایک حیرت انگیز بات یہ کر سکتا ہے
stronger but then also like weaker
مضبوط لیکن پھر کمزور بھی پسند ہے
depending on what faster bigger stronger
اس پر منحصر ہے کہ کتنا بڑا زور زبردست ہے
when I dunno whatever I did just buy a
جب میں نے جو کچھ بھی کیا میں نے ابھی تک خریدا تھا
new just dance 2017 I think I learned
نئے سال 2017 میں مجھے لگتا ہے کہ میں نے سیکھا
that dance okay video or doesn't happen
وہ رقص ٹھیک ہے ویڈیو یا نہیں ہوتا
okay so like if people are in there
ٹھیک ہے اس طرح جیسے لوگ وہاں موجود ہیں
adding right is there like a certain
حق میں اضافہ ایک خاص کی طرح ہے
level of intelligence or like know-how
انٹیلی جنس کی سطح یا پتہ چلتا ہے
they have to have before they can go
انہیں جانے سے پہلے ان کے پاس ہونا پڑے گا
ahead and do that or would somebody be
آگے بڑھو اور ایسا کرو یا کوئی ہو
suggest adding like me well yeah a Joe
مجھے جو بھی اچھا لگتا ہے وہ بھی شامل ہے
Blow user a novice manager could not
صارف کو اڑانا نیا نو مینیجر نہیں ہو سکتا
okay create a distribution base well yes
ٹھیک ہے تو تقسیم کی بنیاد بناؤ
okay so but but I think I understand
ٹھیک ہے لیکن میں سمجھتا ہوں کہ میں سمجھتا ہوں
what you're saying you know can it be
آپ کیا کہہ رہے ہو آپ جانتے ہیں کہ یہ ہو سکتا ہے
customized and modified to be your own
مرضی کے مطابق اور آپ کے اپنے ہونے کے لئے نظر ثانی شدہ
OS kind of thing right Ubuntu is made by
او ایس قسم کی چیزیں صحیح Ubuntu کی طرف سے بنایا گیا ہے
canonical it's based on Debian and they
یہ ڈیبیان اور وہ کی بنیاد پر کیننیکل ہے
have basically said you know okay these
بنیادی طور پر کہا ہے کہ آپ جانتے ہیں کہ یہ ٹھیک ہے
are the this is the way we want the
کیا یہ وہی راستہ ہے جو ہم چاہتے ہیں
desktop to work so we've created it
کام کرنے کے لئے ڈیسک ٹاپ تاکہ ہم نے اسے بنایا ہے
based on our vision of what the Linux
لینکس کے ہمارے نقطہ نظر پر مبنی ہے
desktop could be and so this is
ڈیسک ٹاپ ہوسکتا ہے اور تو یہ ہے
Canonical's vision now debian is very
کیننیکل کا نقطہ نظر اب ڈینبی بہت ہی ہے
much into freedom of choice free
آزادانہ انتخاب کی آزادی میں
software let's give you all the options
سافٹ ویئر آپ کو تمام اختیارات دے دو
and just let you decide what you want to
اور صرف آپ کو یہ فیصلہ آپ کو کیا چاہتے ہیں کرنے دو
do so it includes a lot of different
ایسا کریں کہ یہ بہت مختلف ہے
desktop environments it includes a lot
ڈیسک ٹاپ ماحول میں بہت کچھ شامل ہے
of different features that you can
کے مختلف خصوصیات کے کہ آپ کر سکتے ہیں
selectively install versus the the
مہیا مقابلے انسٹال
out-of-the-box experience with with
کے ساتھ ساتھ کے باہر باکس کا تجربہ
Canonical's Ubuntu so along that vein
کیننیکل اور یوبنٹو اس طرح کے رگ کے ساتھ
Ubuntu make some decisions that they
Ubuntu کچھ فیصلے کرتے ہیں کہ وہ
want to push toward this particular
اس خاص کی طرف بڑھانا چاہتے ہیں
branding of distribution oh so a good
تقسیم کے برانڈنگ اوہ تو ایک اچھی
example would be the unity desktop
مثال ایکٹ ڈیسک ٹاپ ہو گی
environment so Linux is Linux it's an
ماحول تو لینکس لینکس ہے یہ ایک ہے
operating system but then a desktop
آپریٹنگ سسٹم لیکن پھر ڈیسک ٹاپ
environment goes on top of that so
ماحول اس طرح کے اوپر جاتا ہے
that's basically the interface that you
یہ بنیادی طور پر انٹرفیس ہے
use in order to interact with your
آپ کے ساتھ بات چیت کرنے کے لئے استعمال کریں
computer that's the part that I know NT
کمپیوٹر جس کا تعلق مجھے NT ہے
that's about that I'm most concerned
اس کے بارے میں میرا تعلق ہے
about sure and if it doesn't for me it's
کے بارے میں یقین ہے اور اگر یہ میرے لئے نہیں ہے یہ ہے
the part that if you click on a button
اس حصے کا اگر آپ بٹن پر کلک کریں
and it doesn't do what you expected to
اور ایسا نہیں کرتا جو آپ نے توقع کی ہے
do you go nuts and you say Oh Linux
کیا آپ گری دار میوے جاتے ہیں اور آپ لینکس کہتے ہیں
sucks
بیکار ہے
right because the desktop environment is
ٹھیک ہے کیونکہ ڈیسک ٹاپ ماحول ہے
not behaving the way that you want it to
جس طرح آپ چاہتے ہیں اس سے برداشت نہیں کرتے
behave right but it's there's more to it
صحیح طریقے سے برتاؤ کریں لیکن اس کے ساتھ کچھ بھی ہے
than that
اس سے
daylighting absolutely so when
دن کی روشنی میں بالکل ایسا ہی ہوتا ہے
canonical' created this unity desktop
کیننیکل 'نے اس اتحاد کے ڈیسک ٹاپ کو تخلیق کیا
it's to replace no mmm gnome is another
یہ کوئی mmm گنو تبدیل نہیں ہے
desktop environment so we're boom to
ڈیسک ٹاپ ماحول ہم کو بوم ہو تا
would say okay let's push for our own
کہیں گے کہ ہم اپنے لئے دھکا دیں
version of the desktop environment let's
ڈیسک ٹاپ ماحول کا ورژن چلو
create unity let's let's do this and
تخلیق اتحاد کی یہ کرتے ہیں کرتے ہیں اور
they've done that and they've been
انہوں نے ایسا کیا ہے اور وہ کر رہے ہیں
running this for several years now as
اب کئی برسوں تک چل رہا ہے
the default de-facto desktop environment
ڈیفالٹ ڈی حقیقت حقیقت ڈیسک ٹاپ ماحول
so the interface is Canonical's
تو انٹرفیس کیننیکل کی ہے
interface where debian on the other hand
انٹرفیس جہاں دوسری طرف ڈینبی
has said no we're not going to go that
ہم نے کہا کہ نہیں جانے جا رہا ہے
route we're going to stick with what we
ہم جس چیز کے ساتھ رہیں گے ہم اس راستے پر رہیں گے
know what is tried and true what's
جانیں کہ کیا کوشش کی جاتی ہے اور سچ کیا ہے
stable what is well supported and that's
مستحکم کیا حمایت ہے اور یہ ہے
gnome and so debian continued on and
گوبھی اور اتنا ڈینبی جاری رہا
gnome so this is where things get really
گوبھی تو ایسا ہی ہے جہاں چیزیں واقعی ہوتی ہیں
different because if you've been using
مختلف کیونکہ آپ استعمال کر رہے ہیں
ubuntu you've gotten used to unity and
ubuntu آپ کو اتحاد کے لئے استعمال کیا جاتا ہے اور
you've gotten and and you've gone along
آپ کو مل گیا ہے اور آپ بھی ساتھ گئے ہیں
with Ubuntu's experimentation and their
Ubuntu کے تجربے اور ان کے ساتھ
development process but now here we are
ترقیاتی عمل لیکن اب ہم یہاں ہیں
in 2017 and canonical has said ok we're
2017 میں اور کیننیکل نے کہا ہے کہ ہم ٹھیک ہیں
finished with unity we're going to go
ہم اتحاد کے ساتھ ختم ہو جائیں گے
back to Nome we're dropping unity we're
نیوم پر واپس ہم ہم ہیں جو اتحاد چھوڑ رہے ہیں
stopping support for it we're not going
اس کے لئے حمایت روکنا ہم نہیں جا رہے ہیں
to continue developing it and instead
اسے اور اس کی بجائے ترقی کرنا جاری رکھیں
we're going to switch our operating
ہم اپنے آپریٹنگ کو تبدیل کرنے جا رہے ہیں
system back to Nome so anyone who has
نظام میں نوم واپس آتے ہیں تاکہ جو بھی ہو
been using Debian has already been using
ڈیبیان کا استعمال کر رہا ہے پہلے سے ہی استعمال کر رہا ہے
Nome through that whole process
اس پورے عمل کے ذریعے نمو
presumably you can install other desktop
شاید آپ دوسرے ڈیسک ٹاپ کو انسٹال کر سکتے ہیں
environments easily but the default does
ماحول آسانی سے لیکن ڈیفالٹ کرتا ہے
tend to be no so you can see how
ایسا نہ ہو کہ آپ کیسے دیکھ سکتے ہیں
canonical may you know push for
کیننیکل آپ کو جاننے کے لئے پوچھ سکتے ہیں
different technology but then they may
مختلف ٹیکنالوجی لیکن پھر وہ کرسکتے ہیں
revert back because it's it's more
واپس لوٹنا کیونکہ یہ زیادہ ہے
experimental for the desktop so it's
ڈیسک ٹاپ کے لئے تجرباتی ہے تو یہ ہے
canonical just like the brains of their
صرف ان کے دماغ کی طرح کیننیکل
the company they are a company that
کمپنی وہ ایک کمپنی ہیں
creates this distribution and the way
یہ تقسیم اور راستہ پیدا کرتا ہے
that they make their money essentially
کہ وہ بنیادی طور پر اپنے پیسہ کماتے ہیں
at its core is to provide support to
اس کا بنیادی مقصد یہ ہے کہ وہ سپورٹ فراہم کرے
businesses for that distribution ok but
اس تقسیم کے لئے کاروبار ٹھیک ہے لیکن
they offer the distribution itself the
وہ تقسیم خود کو پیش کرتے ہیں
operating system for free so you can
آپریٹنگ سسٹم مفت کیلئے تو آپ کرسکتے ہیں
download it and install it on your home
اسے ڈاؤن لوڈ کریں اور اپنے گھر پر انسٹال کریں
computer and it's fantastic that's what
کمپیوٹر اور یہ بہت اچھا ہے کہ کیا ہے
I run on my laptop most of the time it's
میں اپنے لیپ ٹاپ میں زیادہ تر وقت چلتا ہوں
boom to Ma Tei right but looking at w9
ما Tei کی دائیں جانب بوم لیکن W9 کو دیکھ کر
ok I have I have a quick chat info yeah
ٹھیک ہے میرے پاس میری چیٹ کی معلومات ہے
um so let's see once it says to myself
ام تو ایسا لگتا ہے کہ ایک دفعہ خود اپنے آپ سے کہو
thank you um canonical is dropping unity
آپ UM وہیت اتحاد گر جاتا ہے شکریہ
for 18.04 saying UD is Cribs
18.04 کے لئے کہا کہ یو ڈی کریڈٹ ہے
yes yes yeah and that so when they say
جی ہاں جی ہاں اور اسی طرح وہ کہتے ہیں
18 point oh four that's their versioning
18 پوائنٹ یہ ہے کہ ان کا ورژن ہے
system which represents a year month so
نظام جس میں ایک سال مہینے کی نمائندگی ہوتی ہے
that's April 2018 so they're version
یہ اپریل 2018 ہے لہذا وہ ورژن ہیں
okay Linux is no longer going to have
ٹھیک ہے لینکس اب نہیں جا رہا ہے
unity in April darn that's how that
اپریل میں ڈرنٹ کا اتحاد یہ ہے کہ کس طرح
that's how that works
یہ کیسے کام کرتا ہے
okay so so there are you know I want to
ٹھیک ہے تو تو کیا آپ جانتے ہیں کہ میں چاہتا ہوں
keep this fairly simple we don't want to
یہ بہت آسان ہے کہ ہم نہیں کرنا چاہتے ہیں
get into the semantics yes and they
جی ہاں اور وہ
really complicated set off but we do
واقعی پیچیدہ ہے، لیکن ہم کرتے ہیں
kind of need to talk we need to know a
ہم ایک جاننے کی ضرورت ہے بات کرنے کی ضرورت کی قسم
little bit right a little bit so Boone
تھوڑا تھوڑا تھوڑا تھوڑا سا بوون
two pulls from what's called testing and
جس سے جانچ پڑتال کی جا رہی ہے اور دو ھیںچیں
unstable repositories mm-hmm so what
غیر مستحکم ذخیرہیاں ملی میٹر ہیم تو کیا ہے
okay so what's an unstable okay
ٹھیک ہے تو ایک غیر مستحکم ٹھیک کیا ہے
this is where Debian difference so
یہ کہاں ہے جہاں ڈیبین فرق ہے
Debian being the base so this is what a
ڈیبین بنیاد بن رہا ہے تو یہ وہی ہے
lot of other distributions are based on
بہت سے دیگر حصوں پر مبنی ہیں
Debian being the kind of the main one
Debian اہم ایک قسم کی ہے
we'll call it or at a higher level yeah
ہم اسے یا اعلی درجے پر فون کریں گے
yeah so the way that they work I
جی ہاں، جس طرح وہ کام کرتے ہیں
mentioned earlier they are focused on
پہلے بیان کیا گیا ہے وہ پر توجہ مرکوز کر رہے ہیں
stability security so the stable release
استحکام کی حفاظت تو مستحکم رہائی
which we're excited about today because
آج ہم اس وجہ سے حوصلہ افزائی کرتے ہیں کیونکہ
Debian stretch has finally gone stable
ڈیبیان کے خاتمے میں آخر میں مستحکم ہو گیا ہے
we're going to understand that in a
ہم اس میں سمجھنے جا رہے ہیں
moment
لمحہ
is considered stable it's the rock solid
مستحکم سمجھا جاتا ہے یہ پتھر ٹھوس ہے
this is the distribution for you if
یہ آپ کے لئے تقسیم ہے
you're a new Linux user if you are
اگر آپ ہیں تو آپ ایک نیا لینکس صارف ہیں
running a server that you have ones on
ایک سرور چل رہا ہے جو آپ پر ہے
the Internet all the functions that they
انٹرنیٹ ان کے تمام کام کرتا ہے
weren't working they're working right
کام نہیں کر رہے تھے وہ صحیح کام کر رہے ہیں
can I like tell you what my impression
کیا میں آپ کو بتاتا ہوں کہ میرا تاثر کیا ہے
of it is and then you can tell me
اس میں ہے اور پھر آپ مجھے بتا سکتے ہیں
whether or not that's right okay so
یہ ٹھیک ہے تو کیا یا نہیں
canonical which is like the company okay
کیننیکل جو کمپنی کی طرح ٹھیک ہے
it like beams things as like the thing
یہ پسند چیز کی طرح کے طور پر چیزوں بیم
they support it's being stable and then
وہ اس کی مستحکم اور پھر اس کی حمایت کرتے ہیں
there are other ones that maybe aren't
وہاں ایسے ہیں جو شاید نہیں ہیں
as order but canonical is unrelated to
حکم کے طور پر لیکن کیننیکل سے متعلق نہیں ہے
Debian in that I'll canonical build
اس میں ڈیبیان میں قیام کی تعمیر کروں گا
Xubuntu and Ubuntu is a version of Linux
Xubuntu اور Ubuntu لینکس کا ایک ورژن ہے
based on Debian okay nice our focus is
پر مبنی ڈیبیان ٹھیک ہے ہمارا توجہ ہے
really on Debian but understanding that
واقعی ڈیبیان پر یہ سمجھتے ہیں کہ
there are other distributions out there
وہاں وہاں دیگر تقسیم ہیں
that are based on it
اس پر مبنی ہے
okay so Debian stretch is stable yes who
ٹھیک ہے تو ڈیبیان مسلسل مستحکم ہے جی ہاں
says that it's stable who's the boss
کہتے ہیں کہ یہ مستحکم ہے جو مالک ہے
that says it's stable well Debian is a
اس کا کہنا ہے کہ یہ مستحکم ہے، ڈیبیان ایک ہے
very community driven product so
بہت سارے کمیونٹی کو برداشت کیا جاتا ہے
it is set up in such a way that teams of
یہ اس طرح سے قائم ہے کہ ٹیموں کی ٹیمیں
individuals work together to create this
افراد اس کے ساتھ مل کر کام کرتے ہیں
distribution and to commit and donate a
تقسیم اور انجام دینے اور عطیہ کرنے کے لئے
lot of time in order to make it happen
ایسا کرنے کے لئے بہت وقت ہے
so the way it works is oK we've looked
لہذا وہ کام کرتا ہے جس طرح ہم نے دیکھا ہے
at GIMP two point nine point five love
GIMP میں دو نقطہ نظر پانچ پیراگراف ہیں
it okay but it's still got a couple of
ٹھیک ہے لیکن ابھی تک کچھ بھی مل گیا ہے
little bugs here and there so what
تھوڑا کیڑے یہاں اور وہاں تو کیا ہے
happens is the development team now puts
ایسا ہوتا ہے کہ ترقیاتی ٹیم اب رکھتی ہے
that into the unstable version of debian
Debian کا کا غیر مستحکم ورژن میں ہے کہ
okay so there are three versions
ٹھیک ہے تو تین ورژن ہیں
unstable testing stable so first thing
غیر مستحکم ٹیسٹنگ مستحکم ہے
happens is it goes into unstable people
ہوتا ہے یہ غیر مستحکم لوگوں میں جاتا ہے
start testing it and playing around with
اس کی جانچ شروع کرو اور اس کے ارد گرد کھیلنا شروع کرو
it working out the bugs and things like
یہ کیڑے اور چیزوں کی طرح کام کر رہا ہے
that right once they've worked out the
ایک بار انہوں نے کام کیا ہے ایک بار
bugs now GIMP two point nine point five
کیڑے اب GIMP دو نقطہ پانچ نکاتی ہیں
for the example moves into testing sort
مثال کے طور پر جانچ پڑتال میں چلتا ہے
of like beta testing for video games
ویڈیو گیمز کے لئے بیٹا کی جانچ کی طرح
yeah it's like the Alpha over beta
ہاں یہ بیٹا پر الفا کی طرح ہے
versus open but it's an entire operating
بمقابلہ کھلا ہے لیکن یہ ایک مکمل آپریٹنگ ہے
system of yeah software bigger than a
جی ہاں سافٹ ویئر ایک سے زیادہ سافٹ ویئر
video game we've got to get away from
ویڈیو گیم میں ہم دور سے حاصل کرنے کے لئے ہے
you know the Microsoft mentality of
آپ مائیکرو مائیکروسافٹ کو جانتے ہیں
Windows updates updating my operating
میرے آپریٹنگ کو اپ ڈیٹ کرنے والے ونڈوز اپ ڈیٹس
and that's it Linux works by updating
اور یہ لینکس کو اپ ڈیٹ کرکے کام کرتا ہے
everything right if you're graphic
اگر آپ گرافیک ہیں تو سب کچھ ٹھیک ہے
editor and your office suite and
ایڈیٹر اور آپ کا دفتر سوٹ اور
everything else is updated you get all
سب کچھ اپ ڈیٹ کیا جاتا ہے آپ کو سب کچھ ملتا ہے
the updates and it's really ok it's
اپ ڈیٹس اور یہ واقعی ٹھیک ہے
beautiful so once it enters testing now
اس وقت خوبصورت جب ایک بار یہ جانچ پڑتا ہے
it's much more stable but there may be a
یہ بہت زیادہ مستحکم ہے لیکن وہاں ہو سکتا ہے
little bit of issues here and there but
یہاں اور وہاں کے مسائل کا تھوڑا سا ہے لیکن
it's to be considered fairly stable it
اسے کافی مستحکم سمجھا جاتا ہے
is working well and then when that
اچھا کام کر رہا ہے اور پھر اس وقت
distribution the testing distribution
جانچ کی تقسیم تقسیم
with all these new versions of software
سافٹ ویئر کے تمام نئے ورژن کے ساتھ
that have now gone through testing is
اب ٹیسٹنگ کے ذریعے گئے ہیں کہ کیا جاتا ہے
considered stable it moves to the stable
مستحکم سمجھا جاتا ہے اس سے مستحکم چلتا ہے
branch or the stable distribution that's
شاخ یا مستحکم تقسیم ہے جو
what just happened with stretch should
کیا ہونا چاہئے مسلسل کے ساتھ کیا ہوا ہے
anybody even bother installing an
کسی کو بھی انسٹال کرنے پر مجبور
unstable or a testing or should you just
غیر مستحکم یا ایک ٹیسٹ یا آپ کو صرف
stick to stable like wait until it's
مستحکم رہنا پسند رہیں جب تک کہ یہ انتظار نہ کریں
stable okay so stable is going to have
مستحکم ٹھیک ہے تو مستحکم ہو گا
the oldest version of software at the
سافٹ ویئر کا سب سے قدیم ترین ورژن
end of life consider that the
زندگی کا خاتمہ اس پر غور کرتا ہے
predecessor to Debian stretch as stable
ڈیبیان کو مستحکم قرار دینے کے پیش نظر
was Jesse and Jesse has been the stable
یسی اور جوسی تھا مستحکم
distribution on Debian since 2015 so for
2015 سے ڈیبین پر تقسیم تو کے لئے
a little more than two years
دو سال سے زیادہ تھوڑا سا
it has been stable so all of these new
یہ مستحکم ہو گیا ہے لہذا یہ سب نیا ہے
versions of software like even in Debian
ڈیبیان میں بھی سافٹ ویئر کے ورژن
stretch GIMP is still version 2.8 right
مسلسل GIMP اب بھی ورژن 2.8 ہے
because that is considered stable 2.9 or
کیونکہ اس کی مستحکم 2.9 یا اس کا تصور کیا جاتا ہے
3 has not come out yet so there there
3 ابھی تک ایسا نہیں ہوا ہے
are some benefits in doing an unstable
غیر مستحکم کرنے میں کچھ فوائد ہیں
system or distro distro distribution
نظام یا خرابی کی ترسیل کی تقسیم
okay and and that is because it'll have
ٹھیک ہے اور یہی وجہ ہے کہ یہ ہوگا
more cutting edge you got it yeah right
زیادہ کاٹنے والے آپ کو یہ ٹھیک ہے
so if your actions so here if your new
لہذا اگر آپ کا کام تو یہاں ہے تو آپ کا نیا
Linux user or even an experienced one
لینکس صارف یا یہاں تک کہ تجربہ کار ایک
who wants stability security rock solid
جو استحکام سیکورٹی راک ٹھوس چاہتا ہے
performance start with stable if you
اگر آپ مستحکم ہونے کے ساتھ کارکردگی کا آغاز کریں
find at that point that there are
اس موقع پر تلاش کریں
packages that you really want to have
پیکجوں جو آپ واقعی چاہتے ہیں
newer versions of and you want to you
نئے ورژن اور آپ کو آپ چاہتے ہیں
don't mind taking a little bit of a risk
خطرے کا تھوڑا سا ذہن لے مت ذہن مت کرو
because sometimes it can have problems
کبھی کبھی یہ مسائل ہیں کر سکتے ہیں کیونکہ
not going because it might be budget
نہیں جا رہا کیونکہ یہ بجٹ ہوسکتا ہے
fasting you can easily upgrade from
روزہ آپ آسانی سے اپ گریڈ کرسکتے ہیں
stable to testing so it's a really easy
جانچ کرنے کے لئے مستحکم ہے تو یہ بہت آسان ہے
seamless upgrade process all of your
آپ کے تمام ہموار اپ گریڈ عمل
packages are just going to upgrade to
پیکجز صرف اپ گریڈ کرنے جا رہے ہیں
the latest version in testing and you're
ٹیسٹ میں تازہ ترین ورژن اور آپ ہیں
going good so that's once you've got a
اچھا جا رہا ہے تاکہ ایک بار آپ کو مل گیا ہے
little bit more experience now if you
اب اگر تم تھوڑا سا تجربہ کرو گے
are a power user you know your way
ایک طاقتور صارف ہیں جو آپ جانتے ہیں
around Linux you're not afraid to have
لینکس کے ارد گرد آپ کو خوفزدہ نہیں ہیں
things absolutely break right you're not
چیزیں بالکل ٹھیک توڑتی ہیں آپ نہیں ہیں
afraid to go in and fix them and figure
میں جانے کے لئے ڈر اور ان کو ٹھیک کرنا اور اعداد و شمار
it out then that's when unstable is for
اس کے بعد اس وقت جب غیر مستحکم ہے
you because you're going to get the
آپ کیونکہ آپ جا رہے ہیں
absolute latest absolutely bleeding edge
مطلق تازہ ترین بالکل خون سے متعلق کنارے
software because as soon as something
سافٹ ویئر کی وجہ سے جیسے ہی کچھ بھی
comes out it goes into unstable right
باہر آتا ہے یہ غیر مستحق حق میں جاتا ہے
that's the newest version yeah so you
یہ سب سے تازہ ترین ورژن ہے لہذا آپ
get this super cool stuff you always
یہ سپر ٹھنڈی چیزیں ہمیشہ آپ کو حاصل کریں
have the super cool stuff but you got
سپر ڈاؤن لوڈ، اتارنا چیزیں ہیں لیکن آپ کو مل گیا ہے
the super latest version okay more
سپر تازہ ترین ورژن ٹھیک ہے
anything like brand new that hasn't made
برانڈ کی طرح کچھ بھی نہیں ہے جس نے نہیں بنایا ہے
its way down through the the chain of
اس سلسلے میں اس سلسلے میں نیچے آتے ہیں
testing yet yeah so there are benefits
آزمائش ابھی تک ہاں تو اس کے فوائد ہیں
to like definitely well so with Debian
ڈیبیان کے ساتھ تو یقینی طور پر اچھی طرح پسند کرنا
it's very specific that you can choose
یہ بہت مخصوص ہے کہ آپ منتخب کرسکتے ہیں
whether you want bleeding edge or
چاہے آپ خون سے بچنے کے خواہاں ہو یا
stability or a happy medium with testing
استحکام یا ٹیسٹ کے ساتھ ایک اچھا ذریعہ
in between okay so boon to from
ٹھیک ہے تو سے وردان کے درمیان میں
canonical takes from Debian's
کیننیکل ڈیبین کی طرف سے لیتا ہے
testing and unstable not from stable
ٹیسٹنگ اور مستحکم سے غیر مستحکم
because it considers that Ubuntu or
کیونکہ یہ سمجھتا ہے کہ اوبنٹو یا
bleeding edge then
خون بہاؤ پھر پھر
than stable Debian stable so right now
مستحکم ڈیبیان سے مستحکم اب تک
having just switched to stable on
صرف مستحکم کرنے کے لئے تبدیل کر دیا ہے
Saturday
ہفتہ
Debian stretch is latest and greatest
Debian مسلسل تازہ ترین اور سب سے بڑا ہے
stable packages whoo because it just
مستحکم پیکجوں کو کس وجہ سے
it's only been a few days right so yeah
یہ صرف چند دن ٹھیک ہے تو ہاں
I'm excited oh what art well know my
میں بہت خوش ہوں کہ کیا آرٹ اچھی طرح سے جانتا ہوں
next question is cuz I feel like I took
اگلا سوال یہ ہے کہ میں نے محسوس کیا جیسے میں نے لیا
you away from it but now I want to get
تم اس سے دور رہو لیکن اب میں چاہتا ہوں
back to it what are this excuse me in
اس پر واپس آنے والے اس میں مجھ سے کیا عذر ہے
line here what are the new features what
یہاں لائن نئی خصوصیات کیا ہیں
is oh yeah oh yeah can you tell me about
ہاں ہاں کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں
it yeah okay first of all your Mac guy
یہ ہاں ٹھیک ہے سب سے پہلے اپنے میک آدمی
sorry dude PowerPC is done so if you've
معافی دوست پاور پی سی ایسا ہوتا ہے تو آپ کے پاس ہے
got an old Mac one of the nice things
اچھی چیزوں میں سے ایک پرانا میک ملا
about Linux is that can always be
لینکس کے بارے میں یہ ہمیشہ ہو سکتا ہے
installed on older hardware well Debian
پرانے ہارڈ ویئر کے ساتھ ساتھ ڈیبیان پر نصب
has done away with PowerPC oh so there
یہاں تک کہ وہاں پاور پی سی کے ساتھ کیا گیا ہے
are various architectures if you're a PC
اگر آپ پی سی ہیں تو مختلف فن تعمیرات ہیں
user certainly if you use Windows you
صارف یقینی طور پر اگر آپ ونڈوز کا استعمال کرتے ہیں
know about 64-bit and 32-bit those are
64 بٹ اور 32 بٹ ان کے بارے میں جانیں
two main options so there is absolutely
دو اہم اختیارات تو بالکل بالکل ہے
support for those right out the gate you
ان لوگوں کے لئے مدد جو دروازہ آپ کو درست ہے
can download an AMD 64 or i386 which are
AMD 64 یا i386 ڈاؤن لوڈ کرسکتے ہیں جو ہیں
64-bit and 32-bit PC versions of the
64 بٹ اور 32 بٹ پی سی کے ورژن
distro respectively there there is a new
ابھرتے ہوئے وہاں ایک نیا ہے
64-bit MIPS architecture that has been
64 بٹ MIPS فن تعمیر ہے جو رہا ہے
added all right
ٹھیک ہے نے مزید کہا
and then really this is largely all
اور پھر واقعی یہ سب بڑی ہے
about that chain of getting the latest
تازہ ترین حاصل کرنے کے سلسلے میں
versions of software and getting things
سافٹ ویئر اور حاصل کرنے والے چیزوں کے ورژن
up created refreshed so we're looking at
اپ کو دوبارہ تیار کیا جاتا ہے لہذا ہم دیکھ رہے ہیں
a new kernel I think we're at four point
ایک نیا دانا مجھے لگتا ہے کہ ہم چار نکات پر ہیں
nine point something I kernel is just
کچھ نقطہ جو میں کروں
what they call that's Linux it's heart
وہ لینکس کو کیا کہتے ہیں یہ دل ہے
okay like the skeleton there okay so
ٹھیک ہے کنکال کی طرح ٹھیک ہے
that you know the upgrade process so
کہ آپ کو اپ گریڈ کے عمل کو معلوم ہے
what have we got a huge amount of
ہمیں کیا رقم ملی ہے؟
upgrades as far as the software that's
اپ گریڈ جہاں تک سافٹ ویئر ہے
included gnome is now 3.2 - I didn't
جن میں اب شامل ہے 3.2 - میں نے نہیں کیا
want to get into technical stuff but KDE
تکنیکی سامان لیکن کینیڈا میں جانا چاہتے ہیں
is up-to-date LXDE these are all desktop
تازہ ترین ورژن ہے LXDE یہ سب ڈیسک ٹاپ ہیں
environments matei is one point one six
ماحولیات میٹھی ایک نقطہ ایک ہے
and XFC is four point one two but the
اور XFC چار پوائنٹس ایک ہے لیکن دو
thing is is that there have been over
چیز یہ ہے کہ وہاں ختم ہو گیا ہے
15,000 new packages that have made their
15،000 نئے پیکجوں نے ان کو بنا دیا ہے
way down the chain into Debian stretch
ڈینان کے پھیلے میں سلسلہ نیچے
that we're not in Debian Jesse
کہ ہم ڈیبین جیس میں نہیں ہیں
and from the packages the were in Jesse
اور پیکجوں سے جیسی میں تھے
more than half of them have been
ان میں سے نصف سے زائد ہیں
upgraded so you've got new versions of
اپ گریڈ کیا تو آپ کے نئے ورژن ہیں
these pieces of software right that it's
سافٹ ویئر کا یہ ٹکڑے ٹکڑے صحیح ہے کہ یہ ہے
been now upgraded that way can you give
اب اپ گریڈ کیا گیا ہے جس طرح آپ دے سکتے ہیں
us like an example of a package so like
ہم جیسے تو ایک پیکج کی ایک مثال دیں
for like somebody new to Linux sure so
کے لینکس کے لیے نئی کسی طرح اس بات کا یقین تاکہ
if you're trying to sell it no not sell
اگر آپ فروخت کرنے کی کوشش کر رہے ہیں تو اسے فروخت نہیں کریں گے
it cuz it's really good if it every time
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
I go to work if we're trying to convert
اگر ہم تبدیل کرنے کی کوشش کررہے ہیں تو میں کام کروں گا
Sasha to it yeah how would you tell her
ساشا اس کے ہاں ہاں تم اسے کیسے بتاؤگی
I mean hey stall it on her lap yes
میرا مطلب یہ ہے کہ اس نے اس کے گودے پر ہاں
because ok my mind still works like I've
کیونکہ ٹھیک ہے میرا دماغ اب بھی کام کرتا ہے جیسے میں
been fully franchised so I buy a
مکمل طور پر فرنچائز کیا گیا ہے لہذا میں ایک خریدتا ہوں
computer from computer store and I bring
کمپیوٹر کی دکان سے کمپیوٹر اور میں لاتا ہوں
it home and it already has that would be
یہ گھر ہے اور پہلے ہی یہ ہوگا
Windows typically on it you don't buy it
عام طور پر ونڈوز آپ اسے نہیں خریدتے ہیں
without windows on it she just take
اس پر ونڈوز کے بغیر وہ صرف لے جاتا ہے
Windows off of it and then have you know
ونڈوز اس سے دور ہے اور پھر آپ کو معلوم ہے
load it you download debian from to work
لوڈ کرنے کے لئے آپ کو کام سے ڈینبی ڈاؤن لوڈ کریں
before you take Windows off because how
آپ ونڈوز کو دور کرنے سے پہلے کہ کس طرح
else you don't have to even download it
اور آپ کو بھی اسے ڈاؤن لوڈ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
right on Windows ok and then you can
ٹھیک ہے ونڈوز ٹھیک ہے اور پھر آپ کر سکتے ہیں
insert a USB flash drive yeah you can
ایک فلیش فلیش ڈرائیو جی ہاں جسے آپ کرسکتے ہیں داخل کریں
use a tool that the instructions are all
ایک ایسا آلہ استعمال کریں جو ہدایات سبھی ہیں
on their website ok website you can use
اپنی ویب سائٹ پر ٹھیک ویب سائٹ پر آپ استعمال کرسکتے ہیں
a tool that will actually now do what's
ایک آلہ ہے جو اب اصل میں کیا کرے گا
called a burn to the to the flash drive
فلیش ڈرائیو پر جلاتا ہے
right sized flash drive what I need for
صحیح سائز فلیش ڈرائیو جس میں مجھے ضرورت ہے
gigs oh well ok gigs I think it's 4.4
جی جی اوہ ٹھیک ٹھیک گیگس مجھے لگتا ہے کہ یہ 4.4 ہے
gig 16 so not is not huge ray like
گیگ 16 تو ایسا نہیں ہے جیسے بڑے رے
you're fine flash and then quote-unquote
آپ ٹھیک فلیش ہیں اور پھر اقتباس کریں
burn it to the is boot oxygen tank right
ہے بوٹ آکسیجن ٹینک حق پر اسے جلا
okay so everybody needed I download it
ٹھیک ہے تو سب کو ضرورت ہے میں اسے ڈاؤن لوڈ کرتا ہوں
to the flash drive you know you download
فلیش ڈرائیو پر آپ کو معلوم ہے کہ آپ ڈاؤن لوڈ کریں
it to your computer and then you burn it
یہ آپ کے کمپیوٹر پر اور پھر آپ اسے جلاتے ہیں
okay flash drives how comes a bootable
ٹھیک ہے فلیش ڈرائیوز کس طرح ایک bootable آتا ہے
operating system so it's like don't you
آپریٹنگ سسٹم تو آپ کی طرح ایسا نہیں ہے
sit off there and it replace record soft
وہاں بیٹھ جاؤ اور یہ ریکارڈ نرم نرم کریں
and you used to use a CD right now you
اور آپ ابھی ابھی ایک سی ڈی استعمال کرتے تھے
don't need a CD optical medium is dead
سی ڈی آپٹیکل میڈیم کی ضرورت نہیں ہے
base what's a CD
بیس سی ڈی کیا ہے
yeah exactly so so then you boot up the
جی ہاں بالکل اسی طرح آپ کو بوٹ کر دیا گیا
computer from the flash drive and it'll
فلیش ڈرائیو سے کمپیوٹر اور یہ کریں گے
say do you want to install over top of
آپ کو اوپر کے اوپر نصب کرنا چاہتے ہیں
Windows or do you want to install in
ونڈوز یا آپ میں انسٹال کرنا چاہتے ہیں
addition to Windows and if you do in
ونڈوز کے علاوہ اور اگر آپ کرتے ہیں
addition it's called a dual boot correct
اس کے علاوہ اسے دوہری بوٹ درست کہا جاتا ہے
you've learned 8 points for Sasha ok so
آپ نے ساشا ٹھیک تو 8 پوائنٹس سیکھا ہے
keep in mind if you buy a new computer
اگر آپ نئے کمپیوٹر خریدتے ہیں تو ذہن میں رکھیں
may have UEFI that you may end up having
ممکن ہو سکتا ہے کہ UEFI آپ ختم ہوسکتا ہے
a little more trouble getting Debian
Debian حاصل کرنے میں ایک چھوٹی سی مصیبت
installed because Debian is very very
انسٹال کیونکہ ڈیبیان بہت ہی ہے
focused on free stuff and that kind of
مفت چیزیں اور اس قسم کی توجہ مرکوز
comes down to firmwares and some of
مضبوطی اور کچھ سے نیچے آتا ہے
these UEFI systems can have proprietary
ان UEFI کے نظام کو ملکیت حاصل ہوسکتی ہے
firmwares and and issues like that where
کے firmwares اور اور مسائل جیسے کہ جہاں
canonical Xubuntu makes it very very
کینونیکل Xubuntu یہ بہت بہت بنا دیتا ہے
easy to install on any platform debian
کسی بھی پلیٹ فارم ڈیبی انسٹال کرنا آسان ہے
is still very very easy I want you to
اب بھی بہت آسان ہے میں آپ کو چاہتا ہوں
try it but just a heads up don't get
اس کی کوشش کریں لیکن صرف ایک ہی سر نہیں ملتا
discouraged if you have trouble hit the
اگر آپ کو مصیبت پہنچتی ہے تو آپ کو حوصلہ افزائی کی جاتی ہے
community hit our website category 5 TV
کمیونٹی ہماری ویب سائٹ کی قسم 5 ٹی وی کو مارا
ask some questions and we'd be happy to
کچھ سوال پوچھیں اور ہم خوش ہوں گے
help you our community I'd be happy to
ہماری کمیونٹی کی مدد کریں میں خوش ہوں
help you what else is different things
آپ کی مدد سے مختلف چیزیں کیا ہیں
that have been updated you were asking
آپ کو اپ ڈیٹ کیا گیا ہے کہ اپ ڈیٹ کیا گیا ہے
LibreOffice awesome so free word
LibreOffice بہت اچھا لفظ ہے
processor not just a word processor but
پروسیسر نہ صرف ایک لفظ پروسیسر بلکہ
a full office wheel suite you know
ایک مکمل آفس وہیل سوٹ آپ جانتے ہیں
remember when we used to have to buy
یاد رکھیں جب ہم خریدنا چاہتے تھے
Microsoft Office yes I know right the
مائیکروسافٹ آفس ہاں میں جانتا ہوں
only thing missing from LibreOffice is
LibreOffice سے لاپتہ چیز صرف ایک چیز ہے
an Outlook equivalent everything else
ایک آؤٹ لک ایک دوسرے کے برابر ہے
like PowerPoint and Word all that stuff
جیسا کہ پاورپوائنٹ اور کلام کی سبھی چیزیں
Excel they're all there and fully
ایکسل وہ سب وہاں اور مکمل طور پر ہیں
compatible you can open files that were
مطابقت رکھتا ہے آپ ان فائلوں کو کھول سکتے ہیں جو تھے
created on Microsoft Office in
مائیکروسافٹ آفس میں پیدا
LibreOffice and saved them back in
LibreOffice اور ان میں واپس محفوظ
LibreOffice random questions okay if
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیا جائے گا
they're like a help manual I would like
وہ ایک مدد دستی کی طرح ہیں جسے میں چاہوں گا
in libre writer it's called from the
آزادانہ مصنف میں اسے بلایا جاتا ہے
office writer yeah right I want to just
دفتر کا مصنف ہاں ہاں میں صرف کرنا چاہتا ہوں
select the whole document and shrink it
پوری دستاویز کو منتخب کریں اور اسے چھو دیں
to one page but I can't do I know I can
ایک صفحے پر لیکن میں نہیں کر سکتا میں جانتا ہوں کہ میں کر سکتا ہوں
do that in Word but I want to be able to
کلام میں ایسا لیکن میں نے کرنے کے قابل ہونا چاہتے ہیں
do it in writer I know that you don't
یہ مصنف میں کرو میں جانتا ہوں کہ تم نہیں کرتے
know how to do that
جانیں کہ وہ کیسے کریں
Pacific Tomatoes I know I like but I
پیسفک ٹماٹر مجھے پتہ ہے کہ میں پسند کرتا ہوں لیکن میں
just I would like there to be want to
صرف میں چاہتا ہوں کہ وہاں رہنا چاہتا ہوں
fit it on the fray but I am sure I
اس پر فخر کرو لیکن مجھے یقین ہے کہ میں
instead of asking individual things like
انفرادی چیزوں سے پوچھنا کی بجائے
that I'd love to know if there's a way
کہ میں جاننا چاہتا ہوں کہ آیا راستہ ہے
to download some sort of how-to I'm sure
میں اس بات کو یقینی بنانے کے کچھ قسم کے ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے
yeah okay there would be office org
ہاں ٹھیک دفتر کواپریٹیو وہاں ہو جائے گا
you'll find documentation there there's
آپ وہاں وہاں دستاویزات ملیں گے
probably a weekly and all that kind of
شاید ایک ہفتہ وار اور اس قسم کی
stuff yeah but do keep in mind
جی ہاں، لیکن ذہن میں رکھو
LibreOffice what's neat about it as well
لیبر آفس اس کے بارے میں کیا خیال ہے
as being compatible with Microsoft
مائیکروسافٹ کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے
Office is it's very similar in its
دفتر اس میں بہت ہی اسی طرح ہے
feature set and its commands so we're
خصوصیت سیٹ اور اس کے احکامات تو ہم ہیں
its version of Excel which is called
اسسل کا اس ورژن جس کو بلایا جاتا ہے
calc has equations and things like that
کیلک کے مساوات اور اس طرح کی چیزیں ہیں
it's the same equation formulas as
یہ ایک ہی مساوات کے فارمولا ہیں
Microsoft offices Excel right right so
مائیکروسافٹ کے دفاتر ایکسل صحیح دائیں
if things are pretty one for one at this
اگر چیزیں اس کے لئے ایک خوبصورت ہیں
point and it made it really really easy
نقطہ اور اس نے یہ واقعی بہت آسان بنا دیا
so it's been updated I use it and I find
لہذا یہ اپ ڈیٹ کیا گیا ہے میں اس کا استعمال کرتا ہوں اور میں تلاش کرتا ہوں
it easy with the exception of like
اس طرح کی استثنا کے ساتھ آسان ہے
random Chinese
بے ترتیب چینی
that I'm like I'm sure we can find your
کہ میں پسند کرتا ہوں مجھے یقین ہے کہ ہم آپ کو تلاش کر سکتے ہیں
help for it absolutely it's better than
بالکل اس سے بہتر ہے اس کے لئے میں مدد
paying like 200 miles are hundreds of
200 میل کی طرح ادائیگی سینکڑوں ہیں
dollars yes yeah now I mentioned Outlook
ہاں جی ہاں، اب میں نے آؤٹ لک کا ذکر کیا
being the one thing that's missing but
ایک ایسی چیز ہو رہی ہے جو لاپتہ ہے
there's a program called evolution that
ایک پروگرام ہے جسے ارتقاء کہتے ہیں
comes with Debian as well it's also been
Debian کے ساتھ آتا ہے ساتھ ساتھ یہ بھی ہے
upgraded and it's very similar to and
اپ گریڈ اور اس پر بہت ملتا جلتا ہے اور
it's all free still it's all free yeah
یہ سب آزاد ہے اب بھی یہ سب مفت ہے
there you go yeah so if you think this
وہاں آپ کو ہاں اگر آپ اس کو لگتا ہے کہ اگر ایسا ہے تو جاؤ
sounds like a sales pitch wolfin we're
ہم فروخت کر رہے ہیں ایک فروخت پچ wolfin کی طرح آواز
giving it away yeah so laughter go
اسے ہٹا دینا تاکہ ہنسی جاؤ
download it for free and you know that's
اسے مفت کے لئے ڈاؤن لوڈ کریں اور آپ جانتے ہیں کہ یہ ہے
kind of a I think you know if you have
ایک قسم کی مجھے لگتا ہے کہ آپ کو معلوم ہے کہ آپ ہیں
any questions for us get in the chat
ہمارے لئے کوئی سوال چیٹ میں ملتا ہے
room right - is watching Henry's
کمرے کا حق - ہینری کی طرف دیکھ رہا ہے
watching on his phone as well anything
اس کے فون کے ساتھ ساتھ کچھ بھی دیکھ رہا ہے
at all that you want to ask about Debian
آپ سب ڈیبیان کے بارے میں پوچھنا چاہتے ہیں
should we can we look at it yeah here's
کیا ہم یہ دیکھ سکتے ہیں کہ ہاں یہاں ہے
something yeah
ہاں کچھ
let's actually get into to Debbie and
اصل میں ڈیبی میں آتے ہیں اور
get a look so there's a debian 9 which
ایک نظر ڈالیں تو وہاں ایک ڈینبی 9 ہے
I've installed on my laptop now you may
میں نے اپنے لیپ ٹاپ پر اب انسٹال کیا ہے
be in a similar situation to me where
میرے ساتھ ہی اسی حالت میں رہیں
you've got a production system computer
آپ کو ایک پروڈکشن سسٹم ملا ہے
that you use all the time and you don't
کہ آپ ہر وقت استعمال کرتے ہیں اور آپ نہیں کرتے
want to wipe out your system you want to
آپ چاہتے ہیں آپ کے سسٹم کو ختم کرنا چاہتے ہیں
try it out though so what I did is I
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
simply stuck in a different hard drive
صرف ایک مختلف ہارڈ ڈرائیو میں پھنس گیا
so I removed yeah I don't know where I
تو میں نے ہٹا دیا جی ہاں مجھے پتہ نہیں کہاں میں
set it from Garvey quick why is that
یہی وجہ ہے کہ Garvey فوری سے اسے مقرر
even better than rpm yeah well there's a
RPM سے بھی بہتر ہاں اچھی طرح سے ایک ہے
lot of C now we're going to get into
سی سی کے بہت اب ہم میں حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
personal preference experience and we we
ذاتی ترجیح کا تجربہ اور ہم ہم
kind of want to avoid those kind of
اس قسم کی کے ان قسم سے بچنے کے لئے چاہتے ہیں
questions Garvey a little bit just on
سوالات تھوڑی دیر پر گاروی
account of what we're looking for rpm
ہم آر پی پی کے لئے کیا تلاش کر رہے ہیں اکاؤنٹ
debian 2 different software distribution
ڈینبی 2 مختلف سافٹ ویئر کی تقسیم
that was a joke there you go sorry and
وہ ایک مذاق تھا آپ معافی کرتے ہیں اور
and we can get you're going to find this
اور ہم حاصل کر سکتے ہیں آپ اسے تلاش کرنے جا رہے ہیں
folks if you're new to Linux it's going
اگر آپ لینکس میں نئے ہیں تو یہ لوگ جا رہے ہیں
to be if you get into if you get into
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
the forums and you say which one's
فورمز اور آپ کہتے ہیں کہ کون سا ہے
better you've just made a mistake to war
بہتر آپ نے صرف جنگ میں غلطی کی ہے
you have opened a can of worms because
آپ نے کیڑے کی کر سکتے ہیں کیونکہ
Garvey is going to say rpm I'm going to
رویے آر ایف پی کا کہنا ہے کہ میں جا رہا ہوں
say Debbie never posted on reddit you're
آپ کہتے ہیں کہ ڈیبی کبھی بھی ریڈ ایٹ پر پوسٹ نہیں کرتے ہیں
going to list oh my god yeah it was a
اوہ میرے خدا یہ فہرست کرنے جا رہا ہے یہ ایک تھا
social glue where the food said earlier
سماجی گلو جہاں کھانے نے پہلے کہا تھا
the best thing to do would be to find
تلاش کرنا ہوگا
one that one of your friends has already
جو آپ کے دوستوں میں سے ایک ہے
installed and saw it yourself that way
انسٹال اور اسے اپنے آپ کو اس طرح دیکھا
you have support of somebody who knows
آپ کو کسی ایسے شخص کی حمایت ہے جو جانتا ہے
what they're doing already absolutely
وہ پہلے ہی بالکل کیا کر رہے ہیں
and if you don't have someone who uses
اور اگر آپ کے پاس کوئی ایسا نہیں ہے جو استعمال کرتا ہے
Linux follow along with our show it is a
لینکس ہمارے شو کے ساتھ ساتھ عمل کریں یہ ایک ہے
great way because if I'm using Debian on
بہت اچھا طریقہ ہے کیونکہ اگر میں Debian استعمال کر رہا ہوں
my system then you can ask me question
پھر میرا نظام آپ مجھ سے سوال پوچھ سکتے ہیں
about Debian and I can bring it up on
Debian کے بارے میں اور میں اسے لے جا سکتا ہوں
the screen exactly like that if you're
اس طرح کی سکرین اگر تم ہو
doing it and it's new to you let me tell
کر رہے ہو اور یہ آپ کو بتانے کے لئے نئے ہے
you you have a friend in me right so
کیا آپ واقعی صحیح تاکہ مجھ میں ایک دوست ہے
everybody in common so this is Debian 9
عام طور پر سب کچھ ہے Debian 9
stretch running like what's called
جو کچھ کہا جاتا ہے وہ مسلسل چل رہا ہے
cinnamon which is the default out of the
دار چینی جو پہلے سے طے شدہ ہے
box in my case because when I installed
میرے کیس میں باکس کیونکہ جب میں انسٹال کرتا ہوں
this hmm it asked me which desktop
اس ہیم نے مجھ سے پوچھا کون سا ڈیسک ٹاپ
environment do I want oh that's nice
ماحول میں چاہتا ہوں کہ وہ اچھا ہے
either give me all of them here come on
یا تو مجھے سب یہاں یہاں آتے ہیں
I want all so I can play around and then
میں سب کچھ چاہتا ہوں میں اس کے ارد گرد چل سکتا ہوں
I can decide which one I like the most
میں فیصلہ کر سکتا ہوں کہ میں کون سے زیادہ پسند کرتا ہوں
it comes with gnome 3 it comes with
یہ گوام 3 کے ساتھ آتا ہے اس کے ساتھ آتا ہے
cinnamon it comes with plasma everything
دار چینی یہ سب پلازما کے ساتھ آتا ہے
yeah it's got it's got tons of stuff
ہاں یہ مل گیا ہے کہ یہ چیزیں ٹن کے پاس ہے
even LXDE which all these things are
یہاں تک کہ LXDE بھی یہ سب چیزیں ہیں
just to say you can go back and forth
صرف کہنا ہے کہ آپ آگے پیچھے جا سکتے ہیں
between them and see which one you like
ان کے درمیان اور دیکھو جو آپ کو پسند ہے
the most and that's part of what Debian
سب سے زیادہ اور یہ ڈیبین کا حصہ ہے
does well is it makes the decision up to
یہ ٹھیک ہے کہ یہ فیصلہ کرتا ہے
you you want to customize your system
آپ اپنے نظام کو اپنی مرضی کے مطابق کرنا چاہتے ہیں
you want to make it yours instead of
آپ اس کے بجائے کے یہ تمہارا بنانا چاہتے ہیں
some other software developers you can
کچھ دوسرے سافٹ ویئر ڈویلپرز جو آپ کرسکتے ہیں
really toy around with it and try
واقعی اس کے ارد گرد کھلونا اور کوشش کریں
different things so this is the you know
مختلف چیزیں تو آپ جانتے ہیں
this is the screen that I'm greeted with
یہ اس کی سکرین ہے جو میں نے سلام کیا
on first boot and you'll see that there
پہلی بوٹ پر آپ اسے دیکھ لیں گے
is a ton of software already installed
سافٹ ویئر کا ایک ٹن پہلے سے نصب ہے
and we mentioned you know Libre Office
اور ہم نے آپ کو لیبر آفس کو معلوم کیا ہے
for example so if I go to office you'll
مثال کے طور پر اگر میں دفتر میں جاؤں تو آپ کریں گے
see well I've got a document viewer for
اچھی طرح سے دیکھیں میرے لئے ایک دستاویز ناظرین ہے
PDF files I've got so I don't need to
پی ڈی ایف فائلوں میں مل گیا ہے تو میں کرنے کی ضرورت نہیں
install Adobe Reader there's that
وہاں ایڈوب ریڈر انسٹال کریں
evolution email program that I was
ارتقاء ای میل پروگرام جو میں تھا
talking about that has the calendar and
اس کے بارے میں بات کررہے ہیں کیلنڈر اور
everything else map you support for
سب کچھ آپ کے لئے حمایت کرتے ہیں نقشہ
exchange and all that kind of stuff and
تبادلہ اور اس قسم کی چیزیں اور
then we've got LibreOffice base calc
اس کے بعد ہم نے LibreOffice بیس کیلک حاصل کی ہے
draw impress math writer and you'll get
ریاضی کے مصنف کو متاثر کرو اور آپ کو مل جائے گا
used to the names and the differences
نام اور اختلافات کا استعمال کیا جاتا ہے
there pretty quickly and sometimes
وہاں بہت جلدی اور کبھی کبھی
you'll find alternatives on Linux that
آپ لینکس پر متبادل تلاش کریں گے
have silly names like calculator instead
اس کے بجائے پاگل ناموں کی طرح کیلکولیٹر ہیں
of calculator why did I do that
کیلکولیٹر نے ایسا کیوں کیا
why not but with LibreOffice it's pretty
کیوں نہیں لیکن لیبر آفس کے ساتھ یہ خوبصورت ہے
straightforward and you can also just
براہ راست اور آپ بھی کر سکتے ہیں
launch LibreOffice by itself and it'll
خود کی طرف سے لیبر آفیسر شروع کریں گے
say hey what do you want to do well
کیا آپ واقعی اچھا کرنا چاہتے ہیں
create a document create a spreadsheet
ایک دستاویز تخلیق کریں اسپریڈ شیٹ بناؤ
create a presentation so you make coffee
ایک پیشکش بنائیں تاکہ آپ کافی بناؤ
draw a drawing a Ferrari draw it
ایک ڈرائنگ کو ڈریوری ڈرائیو ڈرائیو
probably makes coffee it is it connects
شاید کافی ہوتا ہے، یہ جوڑتا ہے
with your Keurig sounds like another
آپ کیریگ کے ساتھ دوسرے کی طرح آواز آتی ہے
Raspberry Pi project there so what do we
وہاں راسبری پی آئی منصوبے تو ہم کیا کرتے ہیں
want to do calc spreadsheet so when I
کلک سپریڈ شیٹ کرنا چاہتے ہیں تو جب میں
click on that you'll see isn't that
آپ دیکھیں گے کہ پر کلک کریں جو کہ نہیں ہے
familiar yeah looks very very much like
واقف ہاں بہت بہت بہت کی طرح لگتا ہے
Microsoft Excel and we've got the same
مائیکروسافٹ ایکسل اور ہمارے پاس وہی ہے
kind of formula system we've got
ہمارے پاس فارمولہ نظام ہے
Sheetz down at the bottom here we can
یہاں ہم ذیل میں شیٹز نیچے کر سکتے ہیں
create new sheets we can name our sheets
نئے شیٹس بنائیں جو ہم اپنے چادروں کا نام لے سکتے ہیں
whatever we want to do and it's it's
جو کچھ ہم چاہتے ہیں اور یہ ہے
basically at its heart it's Microsoft
بنیادی طور پر اس کے دل میں یہ مائیکروسافٹ ہے
Excel so then it lets say I've got
ایکسل پھر اس کی اجازت دیتا ہے کہ مجھے مل گیا ہے
friends or colleagues in business who
اپنے کاروبار میں دوستوں یا ساتھیوں
are using Microsoft Excel and now I have
مائیکروسافٹ ایکسل کا استعمال کر رہے ہیں اور اب میرے پاس ہے
to send them this I don't want to have
انہیں بھیجنے کے لئے میں نہیں چاہتا ہوں
to say oh you need to install
اوہ کہنا آپ کو انسٹال کرنے کی ضرورت ہے
LibreOffice to open the file no that's
فائل کھولنے کے لئے LibreOffice نہیں یہ ہے
no good so save as and when I save it I
کوئی اچھا تو کے طور پر بچانے کے لئے اور میں نے اس میں کو بچانے کے جب
choose the format default to these the
ان میں ڈیفالٹ ڈفیٹ کا انتخاب کریں
open document format like libreoffice
کھلی دستاویز کی شکل جیسے libreoffice
format spreadsheet but then you can
فارمیٹ اسپیٹ شیٹ لیکن پھر آپ کرسکتے ہیں
choose from here Microsoft Excel format
مائیکروسافٹ ایکسل فارمیٹ سے یہاں منتخب کریں
XLS remember those or there's the newer
XLS ان کو یاد ہے یا نیا ہے
XLS x10 you'll see the PDF you can do
XLS X10 آپ پی ڈی ایف دیکھ سکتے ہیں جو آپ کرسکتے ہیں
PDFs but it's a little different as
پی ڈی ایفز لیکن یہ تھوڑا مختلف ہے
opposed to saving so this just answer
اس کو صرف اس کا جواب بچانے کے مخالف ہے
that question but here we're looking at
اس سوال پر ہم یہاں دیکھ رہے ہیں
compatibility being able to open this
مطابقت اس کو کھولنے کے قابل ہے
and edit it on a Windows computers
اور اسے ونڈوز کمپیوٹرز میں ترمیم کریں
Microsoft Office if I'm going to email
مائیکروسافٹ آفس اگر میں ای میل جا رہا ہوں
an attachment I want to email it I want
ایک منسلکہ میں ای میل کرنا چاہتا ہوں، میں چاہتا ہوں
to email it as a PDF if you don't want
آپ کو نہیں کرنا چاہتے تو ایک پی ڈی ایف کے طور پر اس ای میل کرنے
them to be able to edit it essentially
وہ بنیادی طور پر اس میں ترمیم کرنے کے قابل ہوسکتے ہیں
so like an invoice or some sure yeah
اسی طرح انوائس یا کچھ یقینا ہاں
right so I can just save it as PDF not
ٹھیک ہے تو میں صرف پی ڈی ایف کے طور پر اسے محفوظ نہیں کرسکتا
you can't save it out the PDF that's a
آپ اسے پی ڈی ایف کو محفوظ نہیں کرسکتے جو کہ ہے
little bit of a different thing I can
تھوڑی سی چیز جو میں کر سکتا ہوں
export it's like so as we're saving we
اس طرح کی برآمد کریں جیسے ہم ہم محفوظ کر رہے ہیں
would select a Microsoft Office format
مائیکروسافٹ آفس کی شکل منتخب کریں گے
Microsoft Excel LSX so that's to send it
مائیکروسافٹ ایکسل ایل ایس ایکس تاکہ اسے بھیجنا ہے
to a colleague who uses the the full you
ایک ساتھی جو آپ کو مکمل استعمال کرتا ہے
know they have money to throw away so
وہ اتنی دور پھینک کرنے کے پیسے جانتے
they've bought Microsoft Office what I
انہوں نے مائیکروسافٹ آفس خریدا ہے جو میں
would do in the case where I want a PDF
اگر میں پی ڈی ایف چاہتا ہوں تو اس معاملے میں کیا کریں گے
see this giant PDF button nowhere and
یہ وشال پی ڈی ایف بٹن کہیں اور نہیں دیکھیں
it's just going to save it as that's
یہ صرف اس کے طور پر بچانے کے لئے جا رہا ہے
awesome
خوفناک
okay so that's the version that you
ٹھیک ہے تو یہ وہی ورژن ہے جو آپ کو
would use to share it as an email
اسے ای میل کے طور پر اشتراک کرنا ہوگا
attachment or right so if I was sending
اگر میں بھیج رہا تھا تو منسلک یا صحیح
like intake forms to a patient who wants
جیسے مریضوں کے لئے انٹیک فارم کی طرح چاہتا ہے
to fill them out before I would just go
اس سے قبل میں جانے جاوں گا
in save it as a PDF print and then fill
پی ڈی ایف پرنٹ کے طور پر محفوظ کریں اور پھر بھریں
in yeah
ہاں میں
oh for sure yeah okay absolutely got
اوہ اس بات کا یقین کے لئے ہاں ٹھیک ہے بالکل ملا
that and same goes for your Word
وہی اور تمہارے کلام کے لئے جاتا ہے
documents not to put too much focus off
دستاویزات کو بہت توجہ مرکوز نہیں کرنا ہے
of the distribution that we're looking
تقسیم کی جو ہم دیکھ رہے ہیں
at yes debian but to show you that hey
جی ہاں ڈینبی پر آپ کو یہ دکھانے کے لئے
you know what it comes with a large
آپ کو معلوم ہے کہ یہ کیا بڑے کے ساتھ آتا ہے
suite of software that's going to get
سافٹ ویئر کے سوٹ جو حاصل کرنے والا ہے
you up and going pretty quickly I'm
تم اوپر اور بہت جلدی جا رہے ہو میں ہوں
going to bring off LibreOffice writer
LibreOffice مصنف سے دور لانے کے لئے جا
again not to focus on the this
پھر اس پر توجہ مرکوز نہ کریں
to software but instead just show you
سافٹ ویئر پر، بلکہ اس کے بجائے صرف آپ کو دکھاتا ہے
hey you know this is really really
ارے تم جانتے ہو یہ واقعی میں ہے
straightforward you just started super
براہ راست آپ نے صرف سپر شروع کیا
user friendly I use this and like it
صارف دوستانہ میں اس کا استعمال کرتے ہیں اور اس کی طرح
yeah a lot
جی ہاں
well it's familiar right like it dives
اچھی طرح سے واقف حق ہے جیسا کہ یہ ڈائیو ہے
into the familiar about the same time
ایک ہی وقت کے بارے میں واقف میں
it's so useful great we can save as Word
یہ بہت مفید ہے ہم لفظ کے طور پر محفوظ کر سکتے ہیں
document files docx
دستاویز فائلوں docx
there you go or just the old docx format
وہاں آپ جانے یا صرف پرانے ڈاکیکس کی شکل میں
so you see what I'm saying is that if
تو آپ دیکھ رہے ہو میں کیا کہہ رہا ہوں کہ اگر
we're transitioning from Microsoft
ہم مائیکروسافٹ سے منتظر ہیں
Windows
ونڈوز
unless there's specific software that's
جب تک کوئی خاص سافٹ ویئر نہیں ہے
an executive ol file that you absolutely
ایک ایگزیکٹو اول فائل آپ بالکل بالکل
need to have new accounting software
نئے اکاؤنٹنگ سافٹ ویئر کی ضرورت ہے
might be a good example but a lot of
شاید ایک اچھی مثال ہو لیکن بہت کچھ
that's moving to the cloud so you use it
یہ بادل پر چل رہا ہے لہذا آپ اسے استعمال کرتے ہیں
through your browser anyways sorry oh
آپ کے براؤزر کے ذریعے ہرگز بھی افسوس ہے
why not install a distribution like
تقسیم کی طرح کیوں انسٹال نہیں ہے
Debian that is not susceptible to the
ڈیبین جو حساس نہیں ہے
same malware you don't have to worry
اسی میلویئر آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
about viruses like you do on Windows
ونڈوز پر آپ کی طرح وائرس کے بارے میں
that kind of stuff so let's jump through
اس طرح کی چیزیں تو چلتے ہیں
the the suite of software here we've got
یہاں ہم سافٹ ویئر کا سوٹ
everything was nicely organized one of
سب کچھ اچھی طرح سے منظم کیا گیا تھا
the things I've always admired about
جو چیزیں میں نے ہمیشہ کے بارے میں تعریف کی ہے
Linux you notice when I go to games it's
جب میں کھیل جاتا ہوں تو لینکس آپ کو نوٹس دیتے ہیں
just there are the games what do we not
صرف وہی کھیل ہیں جو ہم نہیں کرتے ہیں
see Just Dance 2017 well we don't see
دیکھو 2017 بس رقص اچھی طرح سے ہم نہیں دیکھتے ہیں
that but you know what I don't see in
لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں کیا نہیں دیکھتا
the list is readme all right about the
اس فہرست کے بارے میں سب ٹھیک ہے
product and all these subfolders that
مصنوعات اور یہ سب ذیلی فولڈر ہیں
are nested in you selling selling or
آپ بیچنے والے فروخت میں ناپسندیدہ ہیں یا
show you install a program on Windows
آپ ونڈوز پر ایک پروگرام انسٹال کرتے ہیں
and you get all of this stuff on your
اور آپ کو یہ سب چیزیں آپ پر ملتی ہیں
menu and they've kind of done away with
مینو اور ان کے ساتھ کام کر دیا ہے
that by changing things in Windows 10
ونڈوز 10 میں چیزوں کو تبدیل کرکے
but it's now become even harder to find
لیکن یہ اب بھی مشکل بن گیا ہے تلاش کرنے کے لئے
the things that you're looking for in a
وہ چیزیں جو آپ میں تلاش کر رہے ہیں
lot of cases this one it just is out of
بہت سے مقدمات یہ صرف اس سے باہر ہیں
the box there's not a lot of we'll call
وہاں باکس بہت زیادہ نہیں ہے کہ ہم کال کریں گے
it craft from a programming standpoint
ایک پروگرامنگ کے نقطہ نظر سے یہ کرافٹ
you know that's the term where it's just
آپ جانتے ہیں کہ یہ اصطلاح کہاں ہے
junk that doesn't need to be there this
جوش اسے وہاں رہنے کی ضرورت نہیں ہے
is all the stuff that is installed I
تمام چیزیں جو میں انسٹال ہوں
mean it even comes with VLC I just saw
اس کا مطلب یہ ہے کہ میں نے ابھی دیکھا تھا
you know that media player pre-installed
آپ جانتے ہیں کہ میڈیا پلیئر پہلے سے نصب ہے
you can watch our show in HLS from that
آپ اس سے ایچ ایل ایس میں اپنے شو دیکھ سکتے ہیں
live
زندہ رہو
yeah comes pre-installed we've got all
جی ہاں پہلے انسٹال ہوتا ہے جو ہمارے پاس ہے
this kind of stuff so they really
اس قسم کی چیزیں تو وہ واقعی میں
thought of everything didn't they
ہر چیز کا خیال نہیں تھا
beautiful is why it's stable
یہی وجہ ہے کہ یہ مستحکم ہے
this is why it's stable any questions
لہذا یہ مستحکم ہے کہ کوئی سوال
from our chat room at this point before
اس بات سے پہلے ہمارے چیٹ روم سے
we take a quick break ah nothing to do
ہم ایک تیز وقفے آتے ہیں کہ ایسا کرنے کے لئے کچھ نہیں
nothing no nothing after at all break
سب کچھ توڑنے کے بعد کچھ بھی نہیں
time if you are interested in Linux
وقت اگر آپ لینکس میں دلچسپی رکھتے ہیں
you're new to it you've never seen it or
آپ اس میں نئے ہیں آپ نے اسے کبھی نہیں دیکھا یا نہیں
maybe you have seen it and you just
شاید تم نے اسے دیکھا ہے اور تم صرف
maybe you know on the fence because it's
شاید آپ باڑ پر جانتے ہو کیونکہ یہ ہے
you know that I could like we've talked
آپ جانتے ہیں کہ میں نے اس طرح کی بات کی ہے کہ ہم نے بات کی ہے
about tonight
آج رات کے بارے میں
it was here five years ago and now it's
یہ پانچ سال پہلے تھا اور اب یہ ہے
a really viable desktop operating system
واقعی قابل اعتماد ڈیسک ٹاپ آپریٹنگ سسٹم
as a replacement for Microsoft Windows
مائیکروسافٹ ونڈوز کے متبادل کے طور پر
for example you can put this on your
مثال کے طور پر آپ اسے اس پر ڈال سکتے ہیں
existing computer hardware and we're
موجودہ کمپیوٹر ہارڈویئر اور ہم ہیں
going to talk a little bit about that
اس کے بارے میں تھوڑا سا بات کرنے کے لئے جا رہے ہیں
right after the break we're going to
وقفے کے بعد ہم تو جا رہے ہیں
take a quick one and we'll be right back
فوری طور پر لے جاؤ اور ہم ٹھیک ہو جائیں گے
[Music]
[موسیقی]
this is category five technology TV
یہ پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی کی قسم ہے
welcome back and thanks for joining us
آپ کا استقبال ہے اور ہمارے ساتھ شامل ہونے کا شکریہ
tonight as we celebrate the release of
آج رات کے طور پر ہم رہائی کا جشن مناتے ہیں
Debian stretch as a stable distribution
مستحکم تقسیم کے طور پر ڈیبین بڑھتی ہے
of Linux and we're doing this from the
لینکس کا اور ہم یہ کر رہے ہیں
approach that we're presenting it as a
اس نقطہ نظر سے ہم اس کے طور پر پیش کرتے ہیں
new option for Windows users Mac users
ونڈوز صارفین میک صارفین کے لئے نیا اختیار
to switch to and we certainly welcome
سوئچ کرنے کے لئے اور ہم یقینا خوش آمدید
you to send us questions if you go to
اگر آپ جاتے ہیں تو آپ ہمیں سوالات بھیجنے کے لئے
our website category five dot TV you
ہماری ویب سائٹ کی قسم پانچ ڈاٹ ٹی وی آپ
click on contact us and you'll see ways
ہم سے رابطہ کریں پر کلک کریں اور آپ طریقوں کو دیکھیں گے
to reach out to us if you've got any
اگر آپ کو مل گیا ہے تو ہمیں پہنچنے کے لۓ
questions about the transition or the
منتقلی کے بارے میں سوالات
software that you can use Henry during
سافٹ ویئر جسے آپ ہنری کے دوران استعمال کرسکتے ہیں
the break you were mentioning what keeps
جس وقفے سے آپ نے ذکر کیا تھا وہ کیا کرتا ہے
you on Microsoft Windows
آپ مائیکروسافٹ ونڈوز پر
yeah and it's unfortunately like right
جی ہاں اور یہ بدقسمتی سے صحیح ہے
now it's a must for me right because I
اب یہ میرے لئے ضروری ہے کیونکہ میں
have both Adobe products whoo a medical
ایڈوب کی مصنوعات دونوں کون ہیں جو طبی ہے
fan of Adobe for like video editing okay
ویڈیو ترمیم کی طرح ایڈوب کے پرستار ٹھیک ہے
for Photoshop yeah Premiere Pro like all
فوٹوشاپ کے لئے ہاں سبھی پریمیئر پرو کی طرح
those guys um but also as gaming right
ان لڑکوں کو بلکہ گیمنگ حق کے طور پر بھی
like you got to have a little bit of fun
جیسا کہ آپ کو تھوڑا مزہ مل گیا ہے
right like I know that like Linux has
ٹھیک ہے جیسے میں جانتا ہوں کہ لینکس کی طرح ہے
scheme and other fun stuff but at the
سکیم اور دیگر مزہ دار چیزیں لیکن اس میں
moment there's a lot of games that I
لمحہ وہاں بہت سی کھیل ہے جو میں
play that currently don't have scheme
اس کھیل کو فی الحال سکیم کی ضرورت نہیں ہے
okay like the capability but I'm seeing
ٹھیک ہے جیسے صلاحیت لیکن میں دیکھ رہا ہوں
a lot more that are like try compatible
بہت زیادہ اس طرح مطابقت کی کوشش کی طرح ہیں
sure so like with Mac what happens and
یقینی طور پر میک کی طرح کیا ہوتا ہے اور
you know we're certainly seeing that and
آپ جانتے ہیں کہ ہم یقینی طور پر یہ دیکھتے ہیں اور
these days as you say steam being a
ان دنوں جیسا کہ آپ بھاپ کہتے ہیں
Linux product steam OS is in fact Linux
لینکس مصنوعات کی بھاپ OS اصل میں لینکس ہے
so you know they're putting a focus on
تو آپ جانتے ہیں کہ وہ توجہ مرکوز کر رہے ہیں
games though as far as Photoshop goes
جہاں تک فوٹوشاپ جاتا ہے کھیل ہی کھیل میں
we've looked at it on the show check out
ہم نے اسے شو چیک پر دیکھا ہے
GIMP two point nine point five that was
GIMP دو نقطہ پانچ نو پوائنٹس جو تھا
the one thing that was holding me on
ایک ایسی چیز جس پر مجھے پکڑ رہا تھا
Windows was a Photoshop because we have
ونڈوز ایک فوٹوشاپ تھا کیونکہ ہمارے پاس ہے
locked from yeah the loss enos of
جی ہاں نقصان سے اینس سے بند کر دیا
scaling the images everything else in
تصاویر میں سب کچھ سکھائیں
GIMP was great in two point eight but
جی آئی پی پی دو پوائنٹس پر آٹھ تھے لیکن
the the fact that you lose quality when
حقیقت یہ ہے کہ جب آپ معیار کو کھو دیتے ہیں
you rescale yeah that's to say this is
ہاں آپ کو بچایا ہے کہ یہ کہنا ہے
an alternative version of Photoshop it's
فوٹوشاپ کا ایک متبادل ورژن یہ ہے
free well here's the thing this next
یہاں ٹھیک ہے یہاں اگلا بات ہے
release really excites me too though
رہائی واقعی مجھے بھی حوصلہ افزائی کرتا ہے
because with it being more accessible to
کیونکہ اس کے ساتھ زیادہ قابل رسائی ہے
people and the fust talking about it on
لوگ اور دھند اس پر بات کرتے ہیں
the show hopefully more people try it
شو امید ہے کہ زیادہ لوگ اسے آزمائیں
which means that more people are going
جس کا مطلب ہے کہ زیادہ لوگ جا رہے ہیں
to be using it which means that
اس کا استعمال کرنا جس کا مطلب یہ ہے کہ
programmers and those developers is
پروگرامرز اور ان لوگوں کے ڈویلپرز ہے
going to be like a more people are using
زیادہ سے زیادہ لوگوں کی طرح جا رہے ہیں استعمال کر رہے ہیں
it maybe you should move our program
شاید آپ کو ہمارے پروگرام کو منتقل کرنا چاہئے
towards this off yeah oh
اوہ اس کی طرف
lose what you hope so I really hope like
آپ کو امید ہے کہ میں کھو جاؤ تاکہ مجھے واقعی امید ہے
over the next three years like this
اگلے تین سالوں میں اس طرح
really kicks into now but there is there
واقعی میں اب بھی ککتا ہے لیکن وہاں موجود ہے
is the opportunity to dual-boot right
دوہری بوٹ حق کا موقع ہے
yeah yeah so could you not okay so not
جی ہاں جی ہاں، تاکہ آپ کر سکتے تھے ٹھیک نہیں نہیں تو
super exciting you can't wait can keep
انتہائی دلچسپ آپ انتظار نہیں کر سکتے ہیں
windows right will run Linux exactly so
ونڈوز حق بالکل لینکس چلائے گا
could you not do that until you start it
آپ ایسا نہیں کرسکتے جب تک کہ آپ اسے شروع نہ کریں
to feel comfortable and try try the
آرام دہ محسوس کرتے ہیں اور کوشش کرنے کی کوشش کرنا
products offered by Linux see how that
لینکس طرف سے پیش کردہ مصنوعات کو کس طرح دیکھ
feels and then maybe uninstall or just
محسوس ہوتا ہے اور پھر شاید انسٹال یا صرف
never used Windows if you absolutely
اگر آپ بالکل ونڈوز کبھی استعمال نہیں کرتے
right that's how I migrated over to was
ٹھیک ہے کہ میں کس طرح منتقل ہوا تھا
dual booting because I still needed to
دوہری بوٹنگ کی وجہ سے مجھے اب بھی ضرورت ہے
boot into Windows once in a while and so
ونڈوز میں ایک بار تھوڑا سا وقت میں بوٹ
that gave me a chance to use Linux for
کہ میرے لئے لینکس کو استعمال کرنے کا موقع دیا ہے
all of my online stuff keep me safe
میرے سبھی آن لائن سامان مجھے محفوظ رکھیں
online do all that stuff and
آن لائن تمام وہ سامان کرتے ہیں اور
progressively these days everything is
ترقی پذیری ان دنوں سب کچھ ہے
online yeah most of the stuff that I do
جی ہاں، سب سے زیادہ چیزیں جو میں کرتی ہوں
so it just makes sense to use it and
لہذا یہ صرف اس کا استعمال کرنے کے لئے سمجھتا ہے اور
then you can just do it into Windows
تو آپ صرف ونڈوز میں کر سکتے ہیں
when you need to right it will be true
جب آپ کو حق کی ضرورت ہے تو یہ درست ہو جائے گا
so what happens you turn on your
تو کیا ہوتا ہے آپ کو آپ کو تبدیل کر دیا جائے گا
computer and it's just that black screen
کمپیوٹر اور یہ صرف اسکرین اسکرین ہے
and you just scroll to you choose which
اور آپ صرف اس پر طومار کرتے ہیں جو آپ کو منتخب کریں
operating system you want it creates a
آپریٹنگ سسٹم آپ چاہتے ہیں کہ یہ تخلیق کریں
marker that says Windows Windows 10 or
مارکر کا کہنا ہے کہ ونڈوز ونڈوز 10 یا
Linux Debian so that you mentioned
لینکس ڈیبیان تاکہ آپ نے ذکر کیا ہے
Photoshop and and I and I mentioned GIMP
فوٹوشاپ اور میں اور میں نے GIMP کا ذکر کیا
for those of you who aren't familiar I
آپ کے ان لوگوں کے لئے جو واقف نہیں ہوں
mean Debian right out of the box comes
اس کا مطلب یہ ہے کہ باکس سے باہر دائیں ڈیبین آتا ہے
with a program called GNU image
GNU تصویر نامی ایک پروگرام کے ساتھ
manipulation program so Henry what this
ہیریئر پروگرام تو ہینری یہ کیا ہے
is I know you know but for the sake of
میں نے آپ کو معلوم ہے کو جانتے ہیں لیکن ہے کی خاطر
our viewers this is a full image editing
ہمارے ناظرین یہ مکمل تصویری ترمیم ہے
software you look at it and it looks
سافٹ ویئر آپ کو نظر آتے ہیں اور یہ لگ رہا ہے
fairly similar to photoshop in its and
اس میں اور فوٹوشاپ کے ساتھ منصفانہ طور پر
it's the way that it actually operates
یہ وہی راستہ ہے جو اصل میں چلتا ہے
I'm going to go into single window mode
میں واحد ونڈو موڈ میں جا رہا ہوں
so that you can see something that's
تا کہ آپ کچھ دیکھ سکتا ہے
even more photoshop asked but there you
اس سے بھی زیادہ فوٹوشاپ نے پوچھا لیکن آپ وہاں ہیں
have it so it's it's a free alternative
کیا ایسا ہے کہ یہ ایک مفت متبادل ہے
to photoshop that came with debian 9
فوٹوشاپ جو ڈینبی 9 کے ساتھ آیا تھا
right out of the box and you guys
بائیں سے باہر اور تم لوگ
already have a lot of tutorials that can
پہلے سے ہی بہت سارے سبق ہیں جو کرسکتے ہیں
go with you guys yeah exactly so yeah I
جی ہاں، میں آپ کے ساتھ جاؤں
really hope to see more open source
واقعی زیادہ کھلے ذریعہ دیکھنے کی امید ہے
programs like that right now right
یہ ٹھیک جیسے پروگراموں اب حق
because like again like we're seeing it
کیونکہ جیسے ہی ہم اسے دیکھ رہے ہیں
happen video production exactly
ویڈیو پروڈکشن بالکل درست ہو
up-and-up exactly and I'm really excited
اوپر اور اوپر اور میں واقعی میں حوصلہ افزائی کرتا ہوں
about that because like I said I use
کے بارے میں ہے کہ میں نے استعمال نے کہا کہ کیونکہ طرح
like Adobe Premiere Pro um I use
جیسا کہ ایڈوب پریمیئر پرو میں استعمال کرتا ہوں
InDesign i use like pretty much the
InDesign میں بہت زیادہ پسند کرتا ہوں
entire suite even Dreamweaver and all
پورے سوٹ بھی Dreamweaver اور سب
the other guys um but that's the cool
دوسرے لوگ، لیکن یہ اچھا ہے
thing about like this age of technology
ٹیکنالوجی کی اس عمر کی طرح چیزیں
is that access is becoming so huge right
کیا یہ رسائی اتنا بڑا حق بن رہا ہے
now so we see a lot more
اب ہم بہت زیادہ دیکھتے ہیں
open source programs like this and it's
اس طرح کے کھلا ذریعہ پروگرام اور یہ ہے
absolutely I'm excited
بالکل میں حوصلہ افزائی کرتا ہوں
head on over to deputy dot org peb I a n
ڈپ ڈاٹ آرجی پیب میں ایک سے زیادہ سر
dot org support the community if you can
ڈاٹ آرگ اگر آپ کر سکتے ہو تو کمیونٹی کی مدد کریں
and certainly get a download there look
اور یقینی طور پر وہاں دیکھو ایک ڈاؤن لوڈ، اتارنا حاصل کریں
for Debian stretch it's under stable and
ڈیبین کے لئے یہ مستحکم ہے اور
you want to just select amd64 if you're
اگر آپ ہیں تو آپ صرف AMD64 منتخب کرنا چاہتے ہیں
using a 64-bit system which most most of
ایک 64-بٹ سسٹم کا استعمال کرتے ہوئے جس میں زیادہ سے زیادہ
your systems these days are going to
آپ کے نظام ان دنوں جا رہے ہیں
support that so go with that that's the
اس کی مدد کریں تاکہ اس کے ساتھ چلیں
better of the two or there's also i386
دونوں میں سے بہتر یا i386 بھی ہے
which means 32-bit so if you've got an
جس کا مطلب ہے 32 بٹ تو اگر آپ کو مل گیا ہے
old system that doesn't support 64-bit
پرانے نظام جو 64 بٹ کی حمایت نہیں کرتی ہے
then you can go that route as well you
پھر آپ کو اس کے ساتھ ساتھ اس راستے جا سکتے ہیں آپ
can install 32-bit on on a 64-bit
64 بٹ پر 32 بٹ انسٹال کر سکتے ہیں
computer but you can't do the other way
کمپیوٹر لیکن آپ دوسرے طریقے سے نہیں کر سکتے
around right so but I would lean toward
اس کے ارد گرد صحیح ہے لیکن میں اس کی طرف جھکتا ہوں
the 64-bit if you have support for it
64 بٹ اگر آپ اس کے لئے حمایت کرتے ہیں
where there be any benefit to installing
جہاں انسٹال کرنے کے لئے کوئی فائدہ ہو
the 32 on it on a 64 system now ok so
32 اس پر 64 نظام پر اب ٹھیک ہے
just don't do it all the way yeah if you
بس جی ہاں یہ سب جس طرح ایسا نہ کرو اگر تم
can go hi yeah yeah I always go with the
ہاں ہاں ہیلو میں ہمیشہ ساتھ جانا جا سکتے ہیں
best go with the best support that's
ہے کہ سب سے بہتر کی حمایت کے ساتھ سب سے بہتر جانا
around okay alright so the questions
سوالات کا اتنا ارد گرد ٹھیک ٹھیک
anything at all send us an email off our
سب کچھ ہمیں ہمیں ای میل بھیجیں
website category-five TV and that is
ویب سائٹ کی قسم-پانچ ٹی وی اور یہ ہے
debian from debian org thanks so much
ڈینبی آرگنائزیشن سے ڈینبی بہت شکریہ
okay Sasha I know you're eager to jump
ٹھیک ہے ساشا میں جانتا ہوں کہ آپ کودنے کے شوقین ہیں
over into the newsroom
اوور نیوز روم میں
alright so smashes got our news stories
ٹھیک ہے تو ہم نے ہماری خبریں کہانیاں ملائی ہیں
what do you got for us all right here
کیا تم سب یہیں ہمارے لئے مل گیا کرو
are the stories were covering this week
کہانیاں اس ہفتے ڈھکنے رہے تھے کر رہے ہیں
in the category 5 TV newsroom carrier
5 ٹی وی نیوز روم کیریئر میں
lost phones are being outlawed in Canada
کینیڈا میں کھو فونز کو غیر قانونی قرار دیا جا رہا ہے
and providers must unlock phones for
اور فراہم کرنے والے کے لئے فون انلاک کرنا ضروری ہے
free Amazon is buying Whole Foods Market
مفت ایمیزون پورے فوڈز مارکیٹ خرید رہا ہے
Tim Cook has confirmed Apple is working
ٹم کک نے ایپل کام کر رہا ہے کی تصدیق کی ہے
on a self-driving car system and to end
ایک خود کار ڈرائیونگ کار کے نظام پر اور ختم کرنے کے لئے
encryption for online services may
آن لائن خدمات کے لئے خفیہ کاری کرسکتے
become law and we finally have a release
قانون بننا اور ہم آخر میں ایک رہائی ہے
date for Star Trek discovery these
ان میں سٹار ٹریک دریافت کرنے کے لیے تاریخ
stories are coming right up don't go
کہانیاں صحیح آ رہے ہیں، نہیں جاتے ہیں
anywhere
کہیں بھی
Jeff Weston jela you're building a
جیف ویسٹن جیل آپ تعمیر کر رہے ہیں
brand-new beautiful website
برانڈ نئی خوبصورت ویب سائٹ
what are you come on you're a terrible
تم کیا کر رہے ہو تم خوفناک ہو
actor
اداکار
what that's where acting comes into play
اداکارہ کہاں چل رہا ہے وہ کہاں ہے
oh I don't know what Isaac you're
اوہ، میں نہیں جانتا اسحاق آپ کون ہیں
supposed to act okay fair enough
کافی مناسب طریقے سے کام کرنا چاہئے
building a really cool website are you
آپ واقعی بہت اچھا ویب سائٹ بناتے ہیں
building a really cool website you need
آپ کی ضرورت ہے کہ ایک بہت ڈاؤن لوڈ، اتارنا ویب سائٹ کی تعمیر
hosting one of the things about a
ایک کے بارے میں ایک چیز کی میزبان
hosting account is you don't want to
ہوسٹنگ اکاؤنٹ آپ نہیں کرنا چاہتے ہیں
have limitations put on your website
اپنی ویب سائٹ پر حدود رکھے ہیں
it's sure how much hard drive space you
اس بات کا یقین ہے کہ آپ کتنے مشکل ڈرائیو کی جگہ ہیں
have how many email accounts how many
کتنے ای میل اکاؤنٹ کتنے ہیں
domains can point to it well we've got
ڈومینز ہمارے پاس اچھی طرح سے اشارہ کرسکتے ہیں
an amazing deal for you for a very
آپ کے لئے بہت حیرت انگیز سودا ہے
limited time cap five dot TV slash dream
محدود وقت ٹوپی پانچ ڈاٹ ٹی وی سلیش خواب
host for just five dollars and a bit of
صرف پانچ ڈالر اور تھوڑا سا میزبان
change per month you are going to get
ہر مہینے میں تبدیل کریں جو آپ حاصل کرنے جا رہے ہیں
unlimited web site hosting
لامحدود ویب سائٹ ہوسٹنگ
unlimited email accounts on that hosting
اس میزبانی پر لامحدود ای میل اکاؤنٹس
service you are also going to receive a
سروس آپ بھی وصول کرنے جا رہے ہیں
free domain name the route put your own
راستے سے آزاد ڈومین نام اپنا اپنا رکھ
com dice to put that amazing website
کام کی موٹی یہ حیرت انگیز ویب سائٹ ڈالنے کے لئے
that you've been working on on there if
اگر آپ وہاں وہاں کام کر رہے ہیں
you run if you want to build a wordpress
اگر آپ ورڈپریس کی تعمیر کرنا چاہتے ہیں تو آپ چلاتے ہیں
site fine sign up cat5 dot TV slash
سائٹ ٹھیک سائن اپ بلی 5 ڈاٹ ٹی وی سلیش
dream host still out of the
خواب میزبان اب بھی سے باہر گڑبڑ
papers on just don't do it
کاغذات صرف ایسا نہیں کرتے
but hey it's a great deal folks best
لیکن ارے یہ ایک بڑا سودا لوگ سب سے بہتر ہے
deal you're going to find five dollars
آپ پانچ ڈالر تلاش کرنے جا رہے ہیں
and change per month go to cap five dot
اور ہر مہینے میں تبدیلی پانچ ڈاٹ ٹوٹ جاؤ
TV / dream host I'm Sasha dramatis and
ٹی وی / خواب کی میزبان میں ساشا dramatis اور
here at the top stories for the week of
یہاں کے ہفتے کے لئے سب سے اوپر کہانیاں
June 21st 2017 Canada's broadcast
جون 21 2017 کینیڈا کی نشر کردہ
regulator has ruled that cell phone
ریگولیٹر نے اس سیل فون پر فیصلہ کیا ہے
networks may no longer charge fees for
نیٹ ورک اب چارج کے لئے فیس نہیں کر سکتے ہیں
carrier unlocking handsets nor cell new
کیریئر انلاک ہینڈ سیٹس اور نہ ہی نئے سیل
phones locked to their network the
فونز ان کے نیٹ ورک پر بند کردیۓ
Canadian radio-television and
کینیڈا ریڈیو ٹیلی ویژن اور
Telecommunications Commission
ٹیلی کمیونیکیشنز کمیشن
crtc said that as of December 1st of
کرکٹ نے کہا کہ دسمبر کے پہلے سے 1
this year phone sellers will be banned
اس سال فون بیچنے والوں پر پابندی عائد ہوگی
from selling handsets locked to a
ہینڈسیٹ فروخت کرنے سے ایک کو بند کر دیا گیا
specific carrier and all carriers will
مخصوص کیریئر اور تمام کیریئرز کریں گے
be required to unlock customer handsets
گاہک ہینڈ سیٹ انلاک کرنے کی ضرورت ہو گی
for free the change is part of a larger
مفت کے لئے تبدیلی ایک بڑا حصہ ہے
overhaul the CRTC has made to Canada's
سی آر ٹی نے کینیڈا کی تشکیل کی ہے
wireless code a set of consumer rights
وائرلیس کوڈ صارفین کے حقوق کا ایک سیٹ
guidelines that the CRTC manages in
رہنماؤں جو CRTC میں انتظام کرتی ہے
addition to the unlocking rule the CRTC
غیر مقفل حکمران سی آر ٹی سی کے علاوہ
also mandated that any new charges from
یہ بھی حکم دیا کہ کسی بھی نئے الزامات سے
overage fees or roaming charges be
اضافی فیس یا رومنگ چارجز
approved by the primary account holder
بنیادی اکاؤنٹ ہولڈر کی طرف سے منظور شدہ
this applies mainly to shared family
یہ بنیادی طور پر مشترکہ خاندان کے لئے لاگو ہوتا ہے
plans where the parent who owns the
اس منصوبے کا جہاں والدین مالک ہیں
account will now need to give
اب اکاؤنٹ دینے کی ضرورت ہوگی
before racking up additional charges
اضافی چارجز سے نمٹنے سے پہلے
remember we had and we had a new story
یاد رکھو ہمارے پاس تھا اور ہماری نئی کہانیاں تھیں
where somebody's charges got like that
جہاں کوئی الزام لگایا گیا ہے
right now oh this is this is good I
ٹھیک ہے اب اوہ اس کو اس کے اچھے میں ہے
think it's about time yeah like
اس کی طرح ہاں وقت کے بارے میں سوچتے ہیں
especially with the fees oh yeah we go
خاص طور پر فیس کے ساتھ ہم ہہ جاتے ہیں
to Jamaica and I needed like they've
جمیکا اور مجھے ان کی ضرورت ہوتی ہے
needed a phone unlocked and a cost I
ایک فون کھلا اور ایک لاگت کی ضرورت ہے
think 50 dollars to do it oh wow
لگتا ہے کہ 50 کروڑ ڈالر واہ
yeah see the unlocking thing that bugs
جی ہاں، ایسی چیزیں دیکھیں جو کیڑے
me that they lock phones and you've got
مجھے وہ فونز تالا لگا اور آپ کو مل گیا ہے
to pay to unlock it yeah my phone was
اس کو غیر مقفل کرنے کے لئے ادا کرنے کے ہاں میرا فون تھا
locked to a network and I paid for the
ایک نیٹ ورک پر مقفل ہوگیا اور میں نے ادا کیا
unlock code and I did it myself
ضابطہ اخلاق پڑھیں یہ تصویر ضابطہ اخلاق کے مطابق ہے
mm-hm um we're great yeah I now use it
MM-HM UM ہم عظیم ہاں اب میں اس کا استعمال کر رہے ہیں
you can go to Jamaica I do whatever I
آپ جمیکا میں جا سکتے ہیں جو میں کرتا ہوں
want with unless I swap Sims all the
چاہے جب تک میں سمپس سب کو تبدیل نہیں کروں
time just because I've got certain Sims
وقت صرف اس لئے کہ مجھے کچھ سمس مل گیا ہے
for certain things and so some have
کچھ چیزوں کے لئے اور کچھ بھی ہے
internet some are just pay as you go by
انٹرنیٹ کچھ صرف آپ کے طور پر ادائیگی کرتے ہیں
yeah yeah secret my secret is out here's
جی ہاں جی ہاں، میری خفیہ راز یہاں ہے
what bugs me is our Canadian regulators
مجھے کینیڈا ریگولیٹرز کونسا کیڑے ہیں
don't understand they don't understand
وہ سمجھ نہیں آتے
how things actually work in reality the
حقیقت میں حقیقت میں کس طرح کام کرتے ہیں
other don't plain and simple
دوسرا سادہ اور سادہ نہیں
let's say you're paying an astronomical
چلو کہ آپ ایک ستارہ کی ادائیگی کر رہے ہیں
fee for LTE internet and you're
LTE انٹرنیٹ کے لئے فیس اور آپ ہیں
downloading a six gig file mm-hmm let's
چھ گیگ فائل ملی میٹر-ہمی کو ڈاؤن لوڈ کریں
say you're downloading the 4.4 gig
کہتے ہیں کہ آپ 4.4 گیگ ڈاؤن لوڈ کر رہے ہیں
Debian ISO or image okay and then all of
ڈیبین ISO یا تصویر ٹھیک ہے اور پھر ٹھیک ہے
a sudden you approach your cap right the
اچانک آپ اپنی ٹوپی سے رجوع کرتے ہیں
the presumed cap like just the point
صرف نقطہ نظر کی طرح ٹوپی
where they need to ask you are you sure
جہاں وہ آپ سے پوچھنے کی ضرورت ہے آپ کو یقین ہے
you want to continue downloading yeah
آپ کو ڈاؤن لوڈ جاری رکھنے کے لئے چاہتے ہیں
yeah
ہاں
so now I get four gigs of my 4.4 gig
تو اب میں اپنے 4.4 گیگ کی چار گیج حاصل کرتا ہوں
download into my download on LTE and
ایل ٹی ای اور میرے ڈاؤن لوڈ میں ڈاؤن لوڈ کریں
then they cut off the download can you
پھر وہ آپ کو ڈاؤن لوڈ کرسکتے ہیں
freeze your install right if everything
اگر آپ سب کچھ ٹھیک کریں تو انسٹال کریں
stops oh I lose the download and then I
اوہ میں رک جاتا ہے میں نے ڈاؤن لوڈ اور پھر میں کھو دیا
bring up my browser and it's a
میرے براؤزر کو لانے اور یہ ایک ہے
presentation from the regulator saying
ریگولیٹر سے پریزنٹیشن کہہ
you've reached your cap would you like
آپ اپنی ٹوپی تک پہنچ گئے ہیں آپ چاہیں گے
to authorize more use so I'm sure their
زیادہ استعمال کا اختیار کرنے کے لۓ مجھے یقین ہے کہ ان کا
settings you can adjust you're not this
ترتیبات آپ ایڈجسٹ کر سکتے ہیں آپ یہ نہیں ہیں
is a regulation that the government puts
حکمران یہ ہے کہ حکومت رکھتا ہے
in and says the the phone companies are
میں اور کہتے ہیں کہ فون کمپنیاں ہیں
not allowed to disable that so then when
اس وقت غیر فعال کرنے کی اجازت نہیں دی گئی
you say yes is the download just
آپ کہہ رہے ہیں کہ ہاں جی ہاں ڈاؤن لوڈ ہے
continue no
جاری رکھیں
have to start again unless you're using
جب تک آپ استعمال نہیں کررہے ہیں دوبارہ شروع کرنا ہوگا
a download accelerator or something like
ایک ڈاؤن لوڈ، اتارنا تیز رفتار یا کچھ کی طرح
that which would be brilliant but who
جو کہ شاندار ہو جائے گا لیکن کون کون ہے
does on their phone so then your six gig
تو آپ کے چھ گیگ تو ان کے فون پر ہوتا ہے
download which you have four gigs into
ڈاؤن لوڈ، اتارنا جس میں آپ کے پاس چار گیج ہیں
start over you have to start over so now
آپ کو ابھی شروع کرنا پڑتا ہے
a 10 gig know anything is in Canada we
ایک 10 گگ کینیڈا میں ہم کچھ بھی جانتے ہیں
don't really have any like you know
واقعی آپ کی طرح کسی بھی طرح کی ضرورت نہیں ہے
cellular providers that have unlimited
سیلولر فراہم کرنے والوں کو لامحدود ہے
data yet no right um so like I know in
اعداد و شمار ابھی تک صحیح نہیں ہے جیسا کہ میں جانتا ہوں
the States and in Europe they have like
امریکہ اور یورپ میں وہ طرح ہے
other companies that you can say hey I
دوسری کمپنیاں جو آپ مجھے کہہ سکتے ہیں
want to pay for unlimited data sure we
ہم اس بات کا یقین لامحدود ڈیٹا کے لئے ادائیگی کرنا چاہتے ہیں
don't have that in Canada and for yanny
اس کینیڈا اور یان میں ایسا نہیں ہے
we only have like two or three major
ہم صرف دو یا تین بڑے کی طرح ہیں
companies you can understand their
آپ ان کمپنیوں کو سمجھ سکتے ہیں
reasoning from a from a paper standpoint
ایک کاغذ نقطہ نظر سے ایک استدلال
like hey if it looks good on paper let's
جیسے ہی اگر یہ کاغذ پر اچھا لگ رہا ہے
make sure that if someone's going to go
اس بات کو یقینی بنائیں کہ اگر کوئی جا رہا ہے
over five gigs that we let them know and
پانچ سے زائد گیگس جو ہم انہیں جانتے ہیں اور
require them to authorize continued use
ان کو مسلسل استعمال کا اختیار کرنے کی ضرورت ہوتی ہے
it makes sense
یہ سمجھ میں آتا ہے
in reality though it costs me money it
حقیقت میں اگرچہ یہ مجھے پیسہ خرچ کرتی ہے
cost me pointless money and drives me
مجھے بے نقد پیسہ خرچ کرو اور مجھے ڈرائیو
nuts I don't share mine with anybody
گری دار میوے میں کسی کے ساتھ میرا اشتراک نہیں کرتا
daven I even have separate data mines
ڈیوین میں بھی الگ الگ ڈیٹا کانوں کی کھدائی ہے
altogether we have no sharing stop
مجموعی طور پر ہمیں کوئی اشتراک نہیں روکنا ہے
messing with my internet COTC sorry
میرے انٹرنیٹ پر COTC افسوس ہے
online retail giant Amazon is buying
آن لائن پرچون وشال ایمیزون خرید رہا ہے
whole foods in a 13.7 billion dollar
13.7 بلین ڈالر میں پوری خوراک
deal that marks its biggest push into
اس سے نمٹنے کے لئے اس کا سب سے بڑا دھکا نشان لگایا جاتا ہے
traditional retailing yet Amazon which
روایتی ریٹائیلنگ اب تک ایمیزون
has long eyed the grocery business will
طویل عرصے سے گروسری کے کاروبار کی آنکھیں دیکھیں گی
buy the upmarket supermarket supermarket
اپارٹمنٹ سپر مارکیٹ سپر مارکیٹ خریدیں
for forty two dollars a share
چالیس لاکھ ڈالر کا حصہ
investors greeted the deal as
سرمایہ کاروں نے اس معاہدے کو مبارکباد دی
game-changing for the industry sending
صنعت بھیجنے کے لئے کھیل میں تبدیلی
shares of rival groceries grocers
رقص کے دارالحکومت گروسوں کے حصص
plunging but Whole Foods which has been
پودے لگانے لیکن جو مکمل فوڈز ہیں
under pressure has climbed founded in
دباؤ کے تحت میں چڑھا گیا ہے
1978 in Texas Whole Foods was a pioneer
1978 میں ٹیکساس پورے فوڈز ایک پائیرر تھا
of the move forward towards natural and
قدرتی اور آگے کی طرف آگے بڑھتے ہیں
organic foods it has grown to more than
نامیاتی کھانے کی اشیاء اس سے کہیں زیادہ بڑھ گئی ہیں
four hundred and sixty stores in the US
امریکہ میں چار سو ساٹھ اسٹورز
Canada and the UK and employs about
کینیڈا اور برطانیہ اور ملازمین
87,000 people the takeover deal the
87،000 لوگوں کو لے جانے والا معاہدہ
biggest in Amazon's history is expected
ایمیزون کی تاریخ میں سب سے بڑی امید ہے
to be completed in the second half of
دوسری نصف میں مکمل ہونے کے لئے
the year pending approval by
سال کی منظوری کی منظوری دی گئی ہے
shareholders and antitrust regulators
شیئر ہولڈرز اور ٹائٹلٹرسٹ ریگولیٹرز
the takeover also makes Amazon an
لے جانے والا بھی ایمیزون بناتا ہے
instant player in the grocery into
گروسری میں فوری کھلاڑی
we're his operated at the fringes since
ہم اس کے بعد سے فرائض پر چل رہے ہیں
launching its food business service
اس کے کھانے کی بزنس سروس شروع
Amazon fresh in Seattle in 2007 Apple's
ایپل کے 2007 میں سیٹل میں ایمیزون تازہ
chief executive has confirmed it is
چیف ایگزیکٹو نے تصدیق کی ہے کہ یہ ہے
developing a self-driving car system but
ایک خود کار ڈرائیونگ کار کے نظام کو ترقی دینا
Tim Cook indicated that it is too soon
ٹم کک نے اشارہ کیا کہ یہ بہت جلدی ہے
to say whether it would license the tech
یہ کہنا کہ آیا یہ ٹیکس لائسنس کرے گا
to other car makers or try to build its
دوسرے کار سازوں کو یا اس کی تعمیر کرنے کی کوشش کریں
own vehicles his interview with the
اپنی گاڑیوں کے ساتھ ان کے انٹرویو
Bloomberg News Agency yielded his most
بلومبرگ نیوز ایجنسی نے اپنی سب سے زیادہ پیداوار کی
detailed comments about the project to
کرنے کے منصوبے کے بارے میں تفصیلی تبصروں
date until now Apple has avoided
ایپل سے بچنے کی تاریخ تک
publicly discussing its plans although
عوامی سطح پر اس کی منصوبہ بندی اگرچہ بحث
it has confirmed the scheme in US
اس نے اس منصوبہ کو امریکہ میں منظور کیا ہے
filings mr. Cook
فلمیں ایم. کک
told Bloomberg we're focusing on
بلومبرگ کو بتایا کہ ہم پر توجہ مرکوز کر رہے ہیں
autonomous systems and clearly one
خود مختار نظام اور واضح طور پر ایک
purpose of autonomous systems is
خود مختار نظام کا مقصد ہے
self-driving cars there are others and
خود کار ڈرائیونگ کاریں دیگر ہیں اور
we sort of see it as the mother of all
ہم اسے سب کی ماں کی طرح دیکھتے ہیں
AI artificial intelligence projects it's
ای مصنوعی انٹیلی جنس منصوبوں کا یہ ہے
probably one of the most difficult area
شاید سب سے مشکل علاقے میں سے ایک
a is to work on he goes on to say we'll
وہ کام کرنے والا ہے جو کہ وہ کرے گا
see where it takes us we're not saying
دیکھیں کہ یہ کہاں لیتا ہے ہم نہیں کہہ رہے ہیں
from product point of view where it will
مصنوعات کی نقطہ نظر سے جہاں وہ کریں گے
take us but we were being
لے لو لیکن ہم جا رہے تھے
straightforward that it's a core
براہ راست یہ ایک بنیادی ہے
technology that we view as very
ٹیکنالوجی جسے ہم بہت دیکھتے ہیں
important he added that the rise of AI
اہم بات انہوں نے مزید کہا کہ اے آئی اے کا اضافہ
electric vehicles and ride-sharing
الیکٹرک گاڑیاں اور سواری کا اشتراک
presented an opportunity the publication
اس موقع پر ایک موقع پیش کیا
of the interview coincides with an
انٹرویو کا ایک ساتھ ملتا ہے
announcement by General Motors that it
جنرل موٹرز کی طرف سے اعلان ہے کہ یہ
has completed production of 130
130 کی پیداوار مکمل کردی ہے
self-driving Chevrolet Volt cars at a
ایک میں خود ڈرائیونگ شیورلیٹ وولٹ کاریں
factory in Michigan meanwhile Audion
اس دوران آڈیون میں فیکٹری مشکین
testing a being has begun testing a July
ایک وجود جانچ جولائی جانچ شروع ہو گیا ہے
reveal of a new car the a8 that will
ایک نئی گاڑی سے ظاہر ہوتا ہے جو A8 ہے
introduce semi-automatic features of its
اس کی نیم خودکار خصوصیات متعارف کروائیں
own so I feel like there are some
خود ہی ایسا لگتا ہے جیسے کچھ ہیں
problems in self-driving cars of late so
اتنی دیر میں خود ڈرائیونگ کاروں میں مسائل
this should be an interesting situation
یہ ایک دلچسپ صورتحال ہونا چاہئے
for Apple to get into pretty
ایپل بہت میں حاصل کرنے کے لئے
non-committed a they're super super
غیر متفق وہ سپر سپر ہیں
non-competitive how this goes is going
غیر مسابقتی یہ کیسے چل رہا ہے
up a see how mp3 players and smartphones
دیکھیں کہ کس طرح MP3 پلیئر اور اسمارٹ فونز
go ok god total know everybody else yeah
ٹھیک ہے اللہ تعالی سب کو سب کچھ معلوم ہے
okay now go was it like a kind of Apple
ٹھیک ہے اب یہ ایک قسم کی ایپل کی طرح تھا
fanboy I guess I was raised on Macs I
فین بوہا مجھے لگتا ہے کہ میں میکس میں اٹھایا گیا تھا
know um but like I'm happy to kind of
میں جانتا ہوں لیکن جیسے میں خوش قسمت ہوں
see a move that they're thinking in the
وہ میں سوچ رہے کہ اس اقدام دیکھیں
general direction because I
کیونکہ جنرل
there's been a lack of like new things
نئی چیزوں کی طرح کی کمی ہے
from Apple recently unfortunately a lack
ایپل سے حال ہی میں بدقسمتی سے کمی
of innovation from Apple Wow
ایپل واہ سے بدعت
I know that's coming from a fanboy - no
میں جانتا ہوں کہ یہ ایک پرستار سے آنے والا ہے - نہیں
but I'm happy to see them branching out
لیکن میں انہیں برانچنگ کو دیکھنے کے لئے خوش ہوں
um and just to relate to like that
um اور صرف اس طرح سے متعلق ہے کہ
Amazon story as well you know what's
ایمیزون کہانی کے ساتھ ساتھ آپ جانتے ہیں کہ کیا ہے
coming now right Whole Foods prime 9
اب ٹھیک آ رہا ہے مکمل غذائیت سے پہلے 9
right for acquittal right ahead
حق حاصل کرنے کے لئے حق
brilliant because European Parliament
شاندار کیونکہ یورپی پارلیمان
committee is proposing that end-to-end
کمیٹی کا اختتام یہ ہے کہ آخر تک ختم ہو جائے
encryption be enforced on all forms of
خفیہ کاری کے تمام اقسام پر نافذ کیا جائے گا
digital communications protect citizens
ڈیجیٹل مواصلات شہریوں کی حفاظت کرتی ہیں
the draft legislation seeks to protect
مسودہ قانون سازی کی حفاظت کرنا چاہتا ہے
sensitive personal data from hacking and
ہیکنگ سے حساس ذاتی ڈیٹا اور
government surveillance EU citizens are
سرکاری نگرانی یورپی یونین کے شہری ہیں
entitled to personal privacy and this
ذاتی رازداری اور اس کے حقدار
extends to online communications the
آن لائن مواصلات تک پہنچ جاتی ہے
proposal argues a ban on backdoors in to
تجویز پر پچھلے سال پر پابندی لگتی ہے
encrypted messaging apps like whatsapp
خفیہ کردہ پیغام رسانی ایپس کی طرح WhatsApp
and telegram is also being considered
اور ٹیلیگرام بھی سمجھا جاتا ہے
encryption involves digitally scrambling
انٹریپشن میں ڈیجیٹل طور پر سکریبنگ شامل ہے
a communication to protect its contents
اس کے مواد کی حفاظت کے لئے ایک مواصلات
and then using a digital key to
اور پھر ڈیجیٹل کلید کا استعمال کرتے ہوئے
reassemble the data end-to-end
اعداد و شمار کے اختتام تک ختم کریں
encryption means that the company
خفیہ کاری کا مطلب ہے کہ کمپنی
providing the service does not have
سروس فراہم کرنے کی ضرورت نہیں ہے
access to the key meaning it cannot
کلیدی معنی تک رسائی حاصل نہیں کر سکتے ہیں
listen in to what is being shared giving
اشتراک کیا جا رہا ہے اس میں سننا
the sender and recipient added
بھیجنے والا اور وصول کنندہ شامل
confidence in the privacy of their
کی رازداری میں اعتماد ان
conversation the proposal seeks to event
بات چیت کے موقع پر تقریر طلب کرتی ہے
article 7 of the e use chapter
ای استعمال کے باب کے آرٹیکل 7
fundamental rights to add online privacy
آن لائن رازداری کو شامل کرنے کے بنیادی حقوق
it will require approval by committee by
اسے کمیٹی کی طرف سے منظوری کی ضرورت ہوگی
committees members the wider European
کمیشن وسیع یورپی کے رکن ہیں
Parliament and the Council of Ministers
پارلیمنٹ اور وزراء کی کونسل
before it can be passed into law that is
اس سے قبل یہ قانون میں منظور کیا جا سکتا ہے
actually good news that there
اصل میں اچھی خبر ہے
I think privacy in whatsapp and such
مجھے کس چیز میں رازداری کا خیال ہے اور اس طرح
well if they're forcing encryption and
ٹھیک ہے اگر وہ خفیہ کاری کو مجبور کر رہے ہیں اور
testing encryption in Europe then we
پھر یورپ میں ٹیسٹنگ انٹریپشن
start to see that impact here in Canada
یہاں کینیڈا میں اس اثر کو دیکھنے کے لئے شروع کریں
Hey mugs global right well it becomes
ارے مگ گلوبل ٹھیک ہے یہ ٹھیک ہو جاتا ہے
yeah the Internet is global and we're
جی ہاں انٹرنیٹ گلوبل ہے اور ہم ہیں
all you know a lot of english-speaking
آپ سب انگریزی بولنے والے ہیں
folks and you know so what happens is is
لوگ اور آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے
that we in order to appease those
ہم ان لوگوں کو قبول کرنے کے لئے
regulations so that European site
قوانین تاکہ یورپی سائٹ
visitors can visit our websites yes we
زائرین ہماری ویب سائٹ ملاحظہ کر سکتے ہیں ہاں ہم
have to comply to these all its issues
ان سب کے مسائل پر عمل کرنا ہوگا
as well it's like the regulations in the
اس کے ساتھ ساتھ اس میں قواعد و ضوابط کی طرح ہے
EU right now like you
یورپی یونین ابھی آپ کی طرح
all that like we use cookies on our site
جو کچھ پسند کرتے ہیں ہم ہماری ویب سائٹ پر کوکیز استعمال کرتے ہیں
it's one of their regulatory things no
یہ ان کی ریگولیٹری چیزوں میں سے ایک نہیں ہے
anyway so when you go to category 5 yeah
ویسے بھی جب آپ 5 زمرہ جات پر جائیں گے
V which is based out of Canada hosted in
وی جس کی بنیاد پر کینیڈا سے باہر ہے
the United States and heart and we have
امریکہ اور دل اور ہمارے پاس ہے
CDNs all over the world yeah we on our
ہم پوری دنیا میں سی ڈی این جی ہاں
website have that you know cookie
ویب سائٹ ہے کہ آپ کوکی کو معلوم ہے
statement because that's a regulation in
بیان کی وجہ سے یہ ایک ریگولیشن ہے
the UK exactly so there you go
برطانیہ بالکل اسی طرح تم وہاں جاتے ہو
maybe people didn't know that I didn't
شاید لوگ نہیں جانتے کہ میں نے نہیں کیا
know that on there nice guys always say
وہاں اچھے لوگ ہمیشہ کہتے کہ جانتے
ok because I don't know what cookies are
ٹھیک ہے کیونکہ میں نہیں جانتا کہ کوکیز کیا ہیں
but they're called the Olaf SS I know
لیکن انہیں اولف ایس ایس میں جانتا ہے
like I say I guess everybody's doing
جیسا کہ میں کہتا ہوں کہ مجھے لگتا ہے کہ ہر ایک کی کر رہا ہے
this cookie thing I'll I'm ok with it
یہ کوکی چیز میں اس کے ساتھ ٹھیک ہوں
good
اچھی
the latest chapter in the Star Trek saga
اسٹار ٹریک سوگا میں تازہ ترین باب
has finally had its premiere date with
آخر میں اس کی پریمیئر تاریخ ہے
the 15 episode season set to be released
15 پرکرن موسم جاری کیا جائے گا
in two chapters Star Trek discovery will
دو بابوں میں سٹار ٹریک کی تلاش کریں گے
launch on Sunday September 24th with a
ایک ہفتے کے ساتھ اتوار 24 ستمبر کو شروع
broadcast premiere on the CBS in the US
امریکہ میں سی بی ایس پر پریمیئر نشر
and space channel in Canada the series
اور کینیڈا میں خلائی چینل سیریز
premiere will also be available on
پریمیئر بھی دستیاب ہو گی
demand on CBS all access and the second
سی بی ایس پر مطالبہ تمام تک رسائی اور دوسرا
episode of the series will be available
سیریز کا پرکرن دستیاب ہو جائے گا
on the service that same night
اسی رات کی خدمت پر
immediately following the broadcast
براڈکاسٹر کے فورا بعد
premiere Star Trek discovery will also
پریمیئر اسٹار ٹریک کی دریافت بھی کرے گی
stream exclusively in Canada on crave TV
خاص طور پر تارکین وطن میں کررا ٹی وی پر
with full scheduling details to be
مکمل شیڈولنگ تفصیلات کے ساتھ
released in the coming weeks not in the
آنے والے ہفتوں میں جاری نہیں
can't not in Canada or the u.s. don't
کینیڈا میں نہیں ہوسکتی ہے یا نہیں
worry Netflix will launch Star Trek
فکر کریں Netflix سٹار ٹریک شروع کرے گا
Discovery on Monday September 25th the
سوموار ستمبر 25th پر انکشاف
first eight episodes will air from
پہلا آٹھ ایسوسی ایشن سے ہوا جائے گا
September through November with the
ستمبر سے نومبر کے ساتھ
second chapter being released in January
جنوری میں دوسرا باب جاری کیا جا رہا ہے
2018 and the crowd goes wild
2018 اور بھیڑ جنگلی ہے
five minutes out of date first Star Trek
پہلی بار سٹار ٹریک تاریخ سے باہر پانچ منٹ
in a long time all I can seduce ya
ایک طویل عرصہ میں میں بھی آپ کو بہکانا چاہتا ہوں
booked we have to have like a viewing
ہم نے ایک دیکھنے کی طرح رکھنا ہے
party or do that live stream watch of
پارٹی یا اس زندہ سلسلے کو دیکھنے کے لئے
the eye there we go nice thanks for
وہاں آنکھ ہم کو اچھا بدولت جانا
watching the category-five TV newsroom
زمرہ - پانچ ٹی وی نیوز روم دیکھ کر
don't forget to Like and subscribe for
پسند کرنے کے لئے مت بھولنا اور سبسکرائب کریں
all your tech news so it's a slight
آپ کے تمام ٹیک خبریں تو یہ تھوڑا سا ہے
Linux bias and for more free content be
لینکس تعصب اور مزید مفت مواد کیلئے
sure to check out our web site from the
ہماری ویب سائٹ سے چیک کرنے کے لئے اس بات کا یقین
category-five TV newsroom I'm Sasha
زمرہ - پانچ ٹی وی نیوز روم میں ساشا ہوں
Derrida
ڈیریڈا
Sasha this is category five technology
ساشا یہ پانچ ٹیکنالوجی ہے
TV welcome to the show it's so nice to
ٹی وی کا شو کا خیرمقدم ہے کہ یہ بہت اچھا ہے
have you here
آپ یہاں ہیں
I appreciate everyone who has been
میں جو سب کچھ کر رہا ہوں اس کی تعریف کرتا ہوں
sending in their comments if you're on
اگر آپ ہو تو ان کی رائے میں بھیجیں
YouTube and commenting below or whether
یو ٹیوب اور ذیل میں تبصرہ کرنے یا آیا
you're going to our website category 5
آپ ہماری ویب سائٹ کے زمرہ پر جا رہے ہیں 5
TV and submitting an email that way or
ٹی وی اور اس طرح کے ای میل جمع کرانے یا
commenting on our videos we do our best
ہمارے ویڈیوز پر تبصرہ کرتے ہوئے ہم اپنی پوری کوشش کرتے ہیں
to keep eye on those and a couple of
ان پر اور ایک جوڑے کو نظر رکھنا
come in maybe we could tackle just a few
ہو سکتا ہے کہ ہم صرف چند سے نمٹنے کے لئے کر سکتے ہیں
of those I know we're running short on
جو میں جانتا ہوں ہم کم چل رہے ہیں
time we don't want to keep you oh
جس وقت ہم آپ کو اوہ نہیں رکھنا چاہتے ہیں
there's no problem with that all right
اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے
all right so I have one from Andy Oh
ٹھیک ہے تو میں اینڈی اوہ سے ایک ہے
Andy yes hi Andy Andy says firstly
اینڈی ہاں ہیلو اینڈی اندی پہلی بار کہتے ہیں
thanks for answering my question about
میرے سوال کا جواب دینے کے لئے شکریہ
getting across the Great Firewall of
عظیم فائر فلو بھر میں حاصل کر رہا ہے
China a couple of weeks back all I did
چین نے چند ہفتوں کے بعد میں نے کیا کیا
was teach you how to create an SSH Sox
آپ کو سکھایا گیا کہ آپ کس طرح ایک SSH سویکس بنائیں
tunnel how you use this knowledge and it
سرنگ آپ یہ معلومات کیسے استعمال کرتے ہیں اور یہ
is up to you and the instance of the
آپ اور کی مثال پر منحصر ہے
info you gave me about setting over
آپ نے مجھے معلومات فراہم کی
proxy really helped I already have an
پراکسی واقعی میں مدد کی ہے میں نے پہلے ہی ایک ہے
old thin client working 24/7 as a VoIP
یو ایس آئی پی کے طور پر 24/7 کام کرنے والے پرانے پتلی کلائنٹ
server here so I'm hoping my friend will
سرور یہاں ہے تو میں امید کرتا ہوں کہ میرے دوست ہوں گے
be able to SSH in through that while
اس وقت کے ذریعے SSH میں قابل ہو
she's away brilliant changing the
وہ شاندار تبدیل کر رہی ہے
subject entirely I'm forwarding the
موضوع مکمل طور پر میں آگے بڑھا رہا ہوں
attached email I have legit I allegedly
منسلک ای میل میرے پاس مبینہ طور پر قانونی ہے
received from Amazon Europe this morning
آج صبح ایمیزون یورپ سے موصول ہوا
it appears to be a very clever phishing
ایسا لگتا ہے کہ ایک بہت ہوشیار فشنگ
scam to obtain login details I almost
لاگ ان کی تفصیلات حاصل کرنے کے لئے اسکام. میں تقریبا
fell for it but my seller accounts on
اس کے لئے گر گیا لیکن میرا بیچنے والا اکاؤنٹس پر ہوتا ہے
Amazon is dormant so I knew pretty much
ایمیزون غیر معمولی ہے لہذا میں بہت جانتا ہوں
for sure that I didn't owe them anything
اس بات کا یقین کرنے کے لئے میں نے انہیں کچھ بھی نہیں چھوڑ دیا
I thought you might want to give it a
میں نے سوچا آپ شاید اسے دینا چاہتے ہیں
mention on the show so others can be
شو پر ذکر کریں تاکہ دوسروں کو
aware of this very convincing scam the
یہ بہت اطمنان بخش اسکینڈل کے بارے میں معلوم
email looks like it's from Amazon and
ایسا لگتا ہے کہ یہ ایمیزون سے ہے اور
warns that his credit card has been
خبردار ہے کہ اس کا کریڈٹ کارڈ رہا ہے
charged offering him a chance to review
ان کا جائزہ لینے کا موقع پیش کیا
the transaction by clicking a link and
ایک لنک پر کلک کرکے ٹرانزیکشن اور
logging into his Amazon account sneaky
ان کے ایمیزون اکاؤنٹ چپکے میں لاگ ان
that is pretty common we see things like
یہ بہت عام ہے جیسے ہم چیزیں دیکھتے ہیں
PayPal versions of that oh I get a lot
اس کے پے پال ورژن میں نے بہت کچھ حاصل کیا
of those yeah and they trick you into
وہ لوگ ہیں اور وہ آپ کو چال چلاتے ہیں
thinking hey click here - there's the
سوچیں یہاں کلک کریں - وہاں ہے
bait and then there's the click so the
بیت اور پھر کلک کریں تو
bait is we've charged you or we're about
بیت، ہم نے آپ کو چارج کیا ہے یا ہم اس کے بارے میں ہیں
to charge you or there's been a donation
آپ کو چارج کرنے کے لئے یا ایک عطیہ ہوئی ہے
of $10,000 usually it's not that
10،000 ڈالر عام طور پر یہ نہیں ہے
significant I'll get them and it'll say
اہم میں انہیں ملوں گا اور یہ کہیں گے
there's a donation of $100 because
$ 100 کا عطیہ ہے کیونکہ
that's feasible to me yeah I'll fall for
یہ میرے لئے ممکن ہے ہاں میں کے لئے گر جائے گا
that click here to login to your PayPal
وہ آپ کے پے پال میں لاگ ان کرنے کے لئے یہاں کلک کریں
account and relay the transaction very
اکاؤنٹ اور ٹرانزیکشن بہت بہت ریلے
typical Andy's well spotted and a way to
عام اینڈی کی اچھی طرح سے دیکھا اور ایک راستہ ہے
keep yourself safe and
خود کو محفوظ رکھیں اور
for mentioning it so that our viewers
اس کا ذکر کرنے کے لئے ہمارے ناظرین
can do the same Henry the one came in
اسی ہنری ایسا کر سکتے ہیں میں سے ایک میں آیا
from PJ I'm excited I think my name is
پی جے پی سے مجھے حوصلہ افزائی ہوئی ہے کہ میں سوچتا ہوں کہ میرا نام ہے
on this one so yeah so for you thank you
اس پر تو ایسا ہے کہ آپ کا شکریہ
so much PJ you you ordered we can't even
بہت زیادہ پی جے پی نے تم نے حکم دیا تھا کہ ہم بھی نہیں کر سکتے
get through the first part don't open it
پہلا حصہ اسے کھول نہیں کرتے کے ذریعے حاصل
okay so this one comes to us from TJ hey
ٹھیک ہے تو یہ ہمارے TJ کی طرف سے ہمارے پاس آتا ہے
PJ
پی جے
although news of the two terabyte drive
اگرچہ دو terabyte ڈرائیو کی خبریں
is a breakthrough which it really was
ایک کامیابی ہے جس میں یہ واقعی تھا
you know it broke through the wall and
آپ جانتے ہیں کہ یہ دیوار کے ذریعے ٹوٹ گیا ہے
oh man it was amazing having a big
اوہ آدمی یہ بہت حیرت انگیز تھا
column if I get worried over the latency
کالم اگر مجھے طول و عرض کے بارے میں فکر مند ہو
if that's the right word to use so what
کہ اگر صحیح لفظ تو استعمال کرنے کے لئے کیا
are the minimum and maximum read/write
کم از کم اور زیادہ سے زیادہ پڑھ / لکھنے ہیں
operations of the drive and also the
ڈرائیو کے آپریشن اور بھی
likelihood of the USB connection
USB کنکشن کا امکان
breaking during the transfer I think we
منتقلی کے دوران توڑنا مجھے لگتا ہے کہ ہم
touched on that as well it was USB 3.0
اس کے ساتھ ساتھ یہ بھی USB 3.0 تھا
right 3.1 in fact oh three point one so
صحیح 3.1 اصل میں ایک تو تین نقطہ نظر
the new news yeah but I think what it
ہاں ، نئی خبر ہاں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ کیا ہے
boils down to is anything can fail you
کچھ بھی نہیں ہے آپ کو ناکام کر سکتا ہے
know any hard rock on it so there was a
اس پر کسی بھی سخت چٹان کو معلوم ہو تو وہاں تھا
time when SSD hard drives SSD drives you
اس وقت جب SSD ہارڈ ڈرائیوز SSD آپ کو چلاتا ہے
know we're you know we had the same
معلوم ہے کہ ہم آپ کو جانتے ہیں کہ ہمارا ہی تھا
stipulations because they didn't have
تقلید کی وجہ سے ان کے پاس نہیں تھا
the life of a hard drive but we got past
ایک مشکل ڈرائیو کی زندگی لیکن ہم نے ماضی پایا
that and flash drives are pretty much
وہ اور فلیش ڈرائیوز بہت زیادہ ہیں
you know they're getting there yeah and
آپ جانتے ہیں کہ وہ وہاں ہو رہے ہیں اور
Kingston with this two terabyte drive
کنگسٹن نے اس دو ٹریبی ڈرائیو کے ساتھ
like this is not your average USB flash
اس طرح آپ کا اوسط USB فلیش نہیں ہے
drive this is a solid state of aluminum
ڈرائیو یہ ایلومینیم کی ایک ٹھوس حالت ہے
bodied like die hard they went all out
جسمانی طور پر مردہ کی طرح وہ سب باہر گئے
for the really beautiful and built to
واقعی خوبصورت اور کرنے کے لئے تعمیر کے لئے
last and you know as far as the
گزشتہ اور آپ کو جہاں تک معلوم ہے
specifications go I mean you can check
وضاحتیں میرا مطلب ہے کہ آپ چیک کرسکتے ہیں
you can go to our website through the
آپ کے ذریعے ہماری ویب سائٹ پر جا سکتے ہیں
link cap five dot TV slash big flash and
لنک ٹوپی پانچ ڈاٹ ٹی وی سلیش بڑی فلیش اور
all those specifications are listed
ان تمام وضاحتیں درج ہیں
there and find out kind of you know what
وہاں اور آپ کی طرح معلوم ہے کہ کیا ہے
how many writes can you do to it how
آپ کتنی لکھتے ہیں کہ آپ کیسے کرسکتے ہیں
many reads and watch last week's episode
بہت سارے ہفتے کے قسط کا مطالعہ اور دیکھتے ہیں
then there you go
پھر تم وہاں جاؤ
all set okay so they continue sorry
سب ٹھیک ہے تو وہ معافی جاری رکھیں گے
Henry myself mentioned use on a
ہنری نے اپنے آپ کو استعمال کیا
Raspberry Pi so with the two tears oh
راسبیری پے تو دو آنسو کے ساتھ
yeah yeah um so that's for the Raspberry
جی ہاں ہاں تو یہ راسبری کے لئے ہے
Pi does have limitations on SD cards and
پی آئی ایس کی ایسڈی کارڈ پر پابندی ہے اور
I should imagine so on USB as well that
مجھے ایسا لگتا ہے کہ اس کے ساتھ ساتھ USB پر بھی
is true again you can look at the
سچ دوبارہ آپ میں دیکھ سکتے ہیں کیا جاتا ہے
limitations on the readwrite dispenser
پڑھنے والی ڈسپنسر پر حدود
yeah okay all right yeah so yeah so like
ہاں ٹھیک ہے ٹھیک ہے، جی ہاں تو جی ہاں کی طرح اتنی
especially about that it's funny you
خاص طور پر کے بارے میں یہ مضحکہ خیز ہے
would mention that yeah I was looking at
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
that
وہ
a as a matter of fact because I have an
حقیقت یہ ہے کہ میرے پاس ہے
M's user which is natural enterprise
ایم کا صارف جو قدرتی انٹرپرائز ہے
monitoring server and it it's on my blog
نگرانی کے سرور اور یہ میرے بلاگ پر ہے
bald nerd comm check it out it's a
گنجی بیوکوف کمانڈر اسے چیک کریں کہ یہ ایک ہے
Raspberry Pi distribution that's also
راسبری پی آئی کی تقسیم بھی ہے
okay and with this distribution I have
ٹھیک ہے اور اس تقسیم کے ساتھ میرے پاس ہے
one particular user who is really seeing
ایک مخصوص صارف جو واقعی دیکھ رہا ہے
it run very very slow that's interesting
یہ دلچسپ ہے کہ بہت سست چلتا ہے
and the one one user the tapping that
اور ایک صارف کو ٹیپ کرنا ہے
runs slow and so I thought okay it could
سست چلتا ہے اور میں نے سوچا کہ ٹھیک ہے
be the SD card could be the power supply
ہوسکتے ہیں کہ ایسڈی کارڈ بجلی کی فراہمی ہوسکتی ہے
if it's getting low voltage and so I
اگر یہ کم وولٹیج ہے اور تو میں
actually wrote a benchmark tool for NEMS
اصل میں NEMS کے لئے ایک معیار کے آلے کو لکھا
it's on there now actually read in the
یہ اب اصل میں پڑھ رہا ہے
in the documentation how to run it so I
دستاویزات میں ہے کہ کس طرح اتنی چلانے کے مجھے
did this specifically because I wanted
یہ خاص طور پر کیا کیونکہ میں چاہتا تھا
to see how fast his card was but then I
دیکھنے کے لئے اس کا کارڈ کتنا تیز تھا لیکن پھر میں
as I ran that and he was getting two
جیسا کہ میں بھاگ گیا اور وہ دو ہو رہا تھا
point something megabytes per second
فی سیکنڈ میگا بائٹس کچھ سیکنڈ
right mmm-hmm
صحیح mmm-hmm
ridiculously slow oh yeah I ran it on my
آہستہ آہستہ آہستہ آہستہ میں نے اس پر بھاگ لیا
own and I was getting ninety so
خود اور میں نوکری حاصل کر رہا تھا
something something's going on yeah oh
کچھ کچھ جی ہاں
absolutely something's up with his card
بالکل اس کے کارڈ کے ساتھ کچھ ہے
or the reader or the power or something
یا ریڈر یا طاقت یا کچھ
but what it made me realize is this is
لیکن اس نے مجھے کیا احساس کیا یہ ہے
not a traditional card reader ninety
روایتی کارڈ ریڈر نونٹی نہیں ہے
megabytes per second that's pretty fast
فی سیکنڈ میگا بائٹس بہت تیز ہے
for right yeah on an SD card so they've
ایسڈی کارڈ پر دائیں جانب کے لئے تو وہ ہیں
really stepped up the reader in that in
واقعی میں اس قارئین کو بڑھا دیا
the the Pinetree
پنیٹری
yeah and it's it's micro SD as well
جی ہاں اور یہ بھی مائیکرو ایسڈی ہے
right it's it's not the full size it's
ٹھیک ہے یہ یہ مکمل سائز نہیں ہے
the EDB it's awesome okay so I'm not
EDB یہ تو میں نہیں ہوں خوفناک ٹھیک ہے
done yet
ابھی تک
Edgar okay the new story concerning
ایڈگر ٹھیک نئی کہانی سے متعلق
Boeing oh I know something um I I have
بوئنگ اوہ مجھے کچھ معلوم ہے کہ میں نے ہے
thought the pilot will need less flight
سوچا کہ پائلٹ کم پرواز کی ضرورت ہوگی
hours due to boredom but if ground
بوریت کی وجہ سے ہے لیکن زمین پر اگر گھنٹے
control in quotes um could take control
کوٹم میں کنٹرول لے جا سکتا ہے
over just like in space 1999 and their
1999 ء اور ان کی جگہ پر ہی
Eagles I'm guessing that's the one where
ایگلز مجھے اندازہ لگا رہا ہے کہ یہ کہاں ہے
the moon like goes out of orbit and
چاند جیسے مدار اور باہر جاتا ہے
she'll need a difference my death my dad
اسے میری موت میرے والد کو ایک فرق کی ضرورت ہوگی
loves it yes maybe if a pilot comes ill
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
or dies McFly knock on wood a normal air
یا مکلی مری فلو ایک عام ہوا پر دستک دیتا ہے
hostess or even a passenger could take
میزبان یا ایک مسافر بھی لے سکتا ہے
control of the aircraft or over to
ہوائی جہاز کے کنٹرول یا اس سے زیادہ
qualified pilot on the ground with all
سب کے ساتھ زمین پر قابل پائلٹ
instruments and controls in front of
کے سامنے آلات اور کنٹرول
them like a simulator select a UAV kind
انہیں ایک سمیلیٹر کی طرح ایک UAV قسم کا انتخاب ہے
of situation up and down a trailer
صورت حال کی ایک ٹریلر نیچے اور نیچے
somewhere but actually in full control
کہیں اور اصل میں مکمل کنٹرول میں
of the aircraft seems a lot more viable
ہوائی جہاز کا بہت زیادہ قابل عمل لگتا ہے
excluding signal hacking this episode
سگنل ہیکنگ کو چھوڑ کر اس پرکرن
also smacked of a
ایک سے بھی مسکرایا
motion for Kingston jeez ah why no well
کنگسٹن جی جی کے لئے تحریک کیوں نہیں ٹھیک ہے
it Kingston were the ones who made it
یہ کنگسٹن وہ تھے جنہوں نے اسے بنا دیا
right so obviously we had to have
حق تو ظاہر ہے ہم ہی پڑا
mention them in there
وہاں ان کا ذکر کریں
yeah um yeah but yeah it to knock the
ہاں ہاں ہاں، لیکن ہاں یہ دستک کرنے کے لئے
Boeing stuff really quickly yes the main
بوئنگ چیزیں واقعی تیزی سے جی ہاں
issue with that right now is hackers
اس کے ساتھ مسئلہ ابھی ہیکرز ہے
because there's actually news story a
کیونکہ اصل خبر کی کہانی ایک ہے
few years ago about somebody hacking the
کچھ سال پہلے کسی کے بارے میں ہیکنگ کرنا
actual aircraft because everything is
اصل طیارہ کیونکہ سب کچھ ہے
fly-by-wire nowadays right there's a new
فلائی وے آج کل بالکل نیا ہے
story that was actually about a hacker
کہانی جو ہیکر کے بارے میں اصل میں تھا
who was just flying on a commercial
جو صرف ایک تجارتی پر چل رہا تھا
plane they didn't have any ill
ہوائی جہاز میں ان کی کوئی بیماری نہیں تھی
intentions but through the onboard Wi-Fi
ارادے لیکن جہاز وائی فائی کے ذریعہ
because there's one of those sites I
کیونکہ میں ان سائٹس میں سے ایک ہے
remember that he actually went in
یاد رکھیں کہ وہ اصل میں چلا گیا
through the flight entertainment system
پرواز تفریح نظام کے ذریعے
yeah and he could actually if he wanted
جی ہاں اور اگر وہ چاہے تو وہ اصل میں کرسکتا ہے
to he could deploy the flaps like the
وہ اس طرح کی بہپوں کی طرح تعینات کرسکتے ہیں
manoeuvring stuff math you can control
آپ کو کنٹرول کر سکتے ہیں مداخلت کی چیزیں ریاضی
the engines so with things being
تاکہ چیزیں ہونے کے ساتھ انجن
networked nowadays and the aircraft are
آج کل نیٹ ورک اور ہوائی جہاز ہیں
networked to the ground now and GPS
اب زمین اور GPS پر نیٹ ورک کیا گیا ہے
systems everything else that's one of
میں سے ایک ہے کہ کسی اور نظام میں سب کچھ
the largest issues is security right
سب سے بڑا مسئلہ سیکورٹی حق ہے
because any it's these systems are
کیونکہ کسی بھی یہ ان نظام ہیں
hooked now it's all like Battlestar
اب یہ سب بٹلیستار کی طرح ہے
Galactica one button you turn off the
Galactica ایک بٹن جس کو تم نے بند کر دیا ہے
airplane now right so sir I'm a big
اب ہوائی جہاز ٹھیک ہے تو میں ایک بڑا ہوں
sci-fi fan film we're almost done guys
اسکائی فائی پرستار فلم ہم تقریبا لوگ ہیں
um but yeah so Kingston and I was
ام لیکن ہاں تو کنگسٹن اور میں تھا
recently ripped off attempting to buy a
حال ہی میں ایک خریدنے کی کوشش کی
Kingston SD card by eBay oh no um it was
ای میل کی طرف سے کنگسٹن ایسڈی کارڈ اوہ نہیں. یہ تھا
for a Raspberry Pi so yep so I checked
راسبیری پائی کے لئے اتنا ہی تو میں نے چیک کیا
it on Windows 10 and found the card
یہ ونڈوز 10 پر اور کارڈ مل گیا
didn't register at all Oh cut long story
اوہ میں کافی عرصہ کم نہیں ہوا
short a warning for your viewers if
اگر آپ کے ناظرین کے لئے مختصر انتباہ ہے
possible by direct the higher cost much
زیادہ سے زیادہ اعلی قیمت سے براہ راست ممکن ہو
outweighs the hassle for a bad SD card
برا ایسڈی کارڈ کے لئے پریشانی سے بڑھ کر
USB Drive or hard drive maybe if you
شاید اگر آپ USB ڈرائیو یا ہارڈ ڈرائیو ہو
should have not already gave taste in
پہلے ہی اس میں ذائقہ نہیں دی جانی چاہیے
all lost at is the worst especially if
سب کچھ خراب ہوسکتا ہے خاص طور پر اگر سب سے خراب ہے
it's something such as family photos or
یہ ایسی چیز ہے جس طرح خاندان کی تصاویر یا
your work things like that you're going
آپ کے کام کی چیزیں جیسے آپ جا رہے ہیں
to put that in but those SD cards in
اس میں ان کے ایسڈی کارڈ ڈالنے کے لئے
your camera exactly right and get
آپ کا کیمرے بالکل صحیح اور حاصل ہے
Kingston if possible you're saying this
اگر ممکن ہو تو کنگسٹن یہ کہہ رہے ہو
not me as an affiliate link right
میرے پاس صحیح نہیں ہے
because well you will have those links
کیونکہ آپ کے پاس وہ لنکس ہوں گے
online so for Amazon things like that
آن لائن ایمیزون چیزیں اس طرح کے لئے
yeah we actually do you can go to our
جی ہاں ہم اصل میں آپ ہمارے پاس جا سکتے ہیں
shop so on our website category five dot
ہماری ویب سائٹ کی قسم پر پانچ ڈاٹ کام
TV and click on to support us and you'll
ٹی وی اور ہماری مدد کرنے کے لئے کلک کریں اور آپ کریں گے
see a shop with us and this is our own
ہمارے ساتھ ایک دکان دیکھیں اور یہ ہمارے ہی ہے
store and Kingston SD cards are there so
اسٹور اور کنگسٹن ایسڈی کارڈ وہاں موجود ہیں
yeah I mean the the Kingston thing it
جی ہاں، میرا مطلب ہے کہ کنگسٹن یہ بات ہے
was a it was a promotion in a way
یہ ایک طرح سے فروغ تھا
because you know we we obviously want to
کیونکہ آپ جانتے ہیں کہ ہم ظاہر ہے کہ ہم چاہتے ہیں
show you cool technology but in order to
آپ کو ٹھنڈا ٹیکنالوجی دکھائیں لیکن اس کے لئے
get that technology we have to offset
اس ٹیکنالوجی کو حاصل کریں جو ہمیں آفسیٹ کرنا ہے
the cost right so so that's that's that
لاگت صحیح ہے لہذا یہ ہے کہ
as far as Kingston goes and and shopping
جہاں تک کنگسٹن چلا جاتا ہے اور خریداری اور جاتا ہے
with affiliate links and buying and
ملحقہ لنکس اور خریدنے کے ساتھ اور
things this is kind of why we do what we
چیزوں کو اس پر ہم کرتے ہیں کیوں کی طرح ہے جو ہم
do so when in and I'm speaking on when
ایسا کرو جب میں اور جب میں بول رہا ہوں
we provide when we look at a product
جب ہم کسی مصنوعات کو دیکھتے ہیں تو ہم فراہم کرتے ہیں
when we looked at that drive what do you
جب ہم اس ڈرائیو کو دیکھتے ہیں تو آپ کیا کرتے ہیں
hear me say I don't say go to Amazon and
مجھے بتاؤ کہ میں ایمیزون نہیں جاؤں گا اور نہیں
do a search for Kingston 2 terabyte
کنگسٹن 2 terabyte کے لئے تلاش کریں
drive no I say go to cap 5 dot TV / big
5 ڈاٹ ٹی وی / بڑے ٹوپی پر کوئی مجھے جانا کہتے گاڑی چلانے کے
flash because we've already verified the
فلیش کیونکہ ہم نے پہلے سے ہی تصدیق کی ہے
seller we've already verified that this
بیچنے والے نے پہلے ہی اس کی تصدیق کی ہے
is legitimate product and we've made
جائز مشروع ہے اور ہم نے بنایا ہے
sure for your sake that you're getting
اس بات کا یقین آپ کے لئے ہو رہا ہے
the proper device yeah I even mentioned
مناسب آلہ ہاں میں نے بھی ذکر کیا
last week when we were looking at this
گزشتہ ہفتے جب ہم اس کو دیکھ رہے تھے
product that there are manufacturers
مصنوعات جو مینوفیکچررز ہیں
that are shady and that are building
وہ شرمناک ہیں اور وہ تعمیر کر رہے ہیں
fake 2 terabyte USB and you see them on
جعلی 2 terabyte USB اور آپ ان کو دیکھتے ہیں
the wish app there they're there and
وہ وہاں موجود ہیں اور وہ چاہتے ہیں
they're garbage there 128 gig flash
وہ وہاں 128 گیگ فلیش ردی کی ٹوکری ہیں
drives that they've hacked into the ROM
ڈرائیوز کہ انہوں نے روم میں ہیک کیا ہے
and we reset it so that it looks like a
یہ ایک طرح لگتا ہے تاکہ اور ہم اسے دوبارہ ترتیب
2 terabyte drive when you plug it in
جب آپ اسے پلگ کرتے ہیں تو 2 ٹریبی ڈرائیو
then you get to the 128 gig cap because
تو آپ 128 گیگ ٹوپی حاصل کرتے ہیں کیونکہ
that's all it actually has capacity for
یہ اصل میں اس کی صلاحیت ہے
and you lose all your data I think the
اور آپ اپنے تمام اعداد و شمار کو کھو دیتے ہیں
easiest thing to do would be before
کرنے کے لئے سب سے آسان چیز سے پہلے ہو جائے گا
ordering check reviews because I had an
چیک جائزے کا حکم دینے کی وجہ سے میرے پاس تھا
issue ordering a video part like a the
ویڈیو کی طرح ایک ویڈیو کا حصہ بنانا جاری رکھیں
GTX 1060 just as it comes out I saw this
GTX 1060 جیسے ہی یہ آتا ہے میں نے اسے دیکھا
awesome deal online on Amazon like it's
یہ بھی اس کی طرح ایمیزون پر بہت اچھا سودا لائن
on Amazon you can't go wrong yeah you
ایمیزون پر آپ غلط تمہیں ہاں نہیں جا سکتے
can yeah exactly I learned that time
جی ہاں، اس وقت میں نے اس وقت سیکھا
that it turned out to be a fake sellers
یہ جعلی بیچنے والا بن گیا
just after I click the Buy link I
میں لنک لنک میں کلک کرنے کے بعد ہی
checked reviews um don't buy it this
جانچ پڑتال جائزۓ ام اسے خرید نہیں لیتے
guy's a scammer etc so it took me two
آدمی ایک سکمٹر وغیرہ ہے لہذا اس نے مجھے دو لیا
days to get my money back to the support
دنوں حمایت کے لئے واپس اپنے پیسے حاصل کرنے کے لئے
system so I did get my money back but if
نظام میں نے اپنے پیسے واپس لیا لیکن اگر
you can check reviews oh yeah and
آپ جائزے کی جانچ پڑھ سکتے ہیں اوہ ہاں
another good example is the sjcam SJ
ایک اور اچھی مثال SJcam SJ ہے
5000 acts things like that when we say
جب ہم کہتے ہیں تو 5000 ایسی چیزیں کام کرتی ہیں
go to cap 5 TV slash action cams same
کیپ 5 ٹی وی سلیش کارروائی میں بھی اسی طرح کی جا سکتی ہے
things we've done it because sjcam who
اس چیزوں نے جو ہم نے کیا ہے اس لئے کہ کونجک کون ہے
basically makes a gopro knockoff himself
بنیادی طور پر ایک گپرو خود کو دستک دیتا ہے
right so it's a cheaper version of an
ٹھیک ہے تو یہ ایک سستا ورژن ہے
action cam that's 4k so what has
اس کی رفتار 4K ہے جس کی وجہ سے ہے
happened they didn't patent the
ایسا ہوا کہ انہوں نے پیٹنٹ نہیں کیا
technology they didn't do anything would
ٹیکنالوجی نے کچھ بھی نہیں کیا
protect their their development so a
ان کو ان کی ترقی کی حفاظت ایک تا
bunch of knockoffs came out
دستکوں کا گروپ باہر آیا
and they look exactly the same they
اور وہ بالکل ویسی ہی نظر وہ
appear the same they've got similar roms
اسی طرح ظاہر ہوتا ہے کہ انھوں نے اسی رووم کی ہے
they look in all essence the same but
وہ بالکل اسی طرح دیکھتے ہیں
they're garbage the soul is not there
وہ گندگی ہیں روح نہیں ہے
man it's nothing
آدمی یہ کچھ نہیں ہے
they have bad optics they take bad
وہ خراب نظریات رکھتے ہیں وہ خراب ہوتے ہیں
pictures bad video so you have to go
تصاویر خراب ویڈیو تاکہ آپ جانا پڑے
through legitimate links and it's very
جائز لنکس کے ذریعے اور یہ بہت ہی ہے
hard to do that but that's why we do the
ایسا کرنے کے لئے مشکل ہے لیکن اسی وجہ سے ہم کرتے ہیں
fishing for you and we find those and we
آپ کے لئے ماہی گیری اور ہم انہیں اور ہم کو تلاش
make them available to you through our
انہیں ہمارے ذریعہ آپ کے پاس دستیاب کریں
shop right so shop with us yes go to
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
category 5 TV we do our best we do it
قسم 5 ٹی وی ہم اپنے بہترین کام کرتے ہیں ہم ایسا کرتے ہیں
one more for me oh well I think my
میرے لئے ایک اور اچھا ہے
problem we're gonna wrap up okay we're
ہم ٹھیک ہو جائیں گے ہم ٹھیک ہو جائیں گے
gonna have to just do the rest next week
والا صرف اگلے ہفتے آرام کیا کرنا ہے
we're sorry we couldn't get to your
ہمیں افسوس ہے کہ ہم آپ کو نہیں مل سکا
questions your comments but we want to
آپ کی رائے سوالات لیکن ہم چاہتے ہیں
be able to commit the time that it takes
اس وقت انجام دینے کے قابل ہو جائے گا جب وہ لے لیتا ہے
to answer your questions accurately and
درست طریقے سے اور آپ کے سوالات کا جواب دینا
adequately we don't like to rush through
مناسب طریقے سے ہم اس کے ذریعے جلدی پسند نہیں کرنا چاہتے ہیں
things so as we're out of time for
چیزوں جیسے ہم وقت سے باہر ہیں
tonight I want to thank you for joining
آج رات میں میں شامل ہونے کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
us and hope that you've enjoyed the show
ہمیں امید ہے کہ آپ نے شو کا لطف اٹھایا ہے
and learned a lot about Linux and Debian
اور لینکس اور ڈیبین کے بارے میں بہت کچھ سیکھا
stretch in particular you check them out
خاص طور پر مسلسل آپ کو ان کی جانچ پڑتال
Debian org thank you so much for joining
شامل ہونے کے لئے Debian org بہت بہت شکریہ
us we'll see you next Wednesday night
ہم اگلے بدھ رات اگلے دن دیکھیں گے
so thanks I do yeah
اس بلاگ کے بارے میں آپ پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے چکے ہیں
[Music]
[موسیقی]